BG:umibe.jpg
クリスは浮浪者も同然の男である。
一週間も風呂に入らないことなど今では当然のことであるし、一日飯にありつけなくとも少し運が悪かっただけだと諦めることが出来る。それがこの男にはごく普通の日常なのだ。
しかし、クリスは別段職にあぶれているというわけでもない。
彼は個人運営でタクシーの運転手をしている。どういうわけか山奥に廃棄されていたボロボロなビートルを発見し、そしてその出会いを運命だとクリスは悟ったのだ。一目惚れとも言えよう。
それから、そのビートルを自身の手で直し、今のタクシー運転手という定職にありついたのだ。
そして、クリスは今その仕事の真っ最中である。
クリス「…………」
大通りに面した海辺に愛車を停め、早3時間も経つだろうか。一向に客が乗り込んでくる気配はない。仕方がないので車を降り、自身の背を車に預け、煙草を吹かす始末である。
――せめて一日の煙草代だけでも稼がなければ。それがクリスの掲げる毎日の目標であり、毎日の生きる糧でもある。
しかし、あくび数え両手の指で足りなくなる頃。クリスは嘆息を洩らしながら車内へ戻ることを余儀なくされる。
今日はついていなかった。いつものことだ。そう、それだけのことである。なんのことはない。
そう自分を慰め車のキーを回そうとした。そこで初めて、クリスはある異変に気がつくのだ。
CG：shanai.jpg
バックミラー越しに車の後部座席へ座る一人の少女の姿が見える。クリスはこの少女がいつ車内に入ってきたのか訝しげに思いながら、少女に話しかける。
クリス「どちらまで？」
少女は淡々と答える。
アンジェリカ「世界の果てまで」
クリスは勢いで後部座席へと振り返り、そしてまた正面へと向き直る。クリスは少し肩を竦める様な仕草をして、眉間に皺を寄せた。
クリス「残念だったな、お嬢ちゃん。世界に果てがないってのは500年も昔に“イタリア生まれのドンキホーテ”が証明してるんだ。さあ、とっとと降りろ」
しかしどういうわけだろうか、クリスの冷たい言葉にも動じず少女は降りる素振りをみせない。
業を煮やしたクリスは怒号をぶつけようと後部座席へ振り返る。
――そこには開かれたアタッシュケースがあり、突き出されたソレにはクリスの人生が十回あっても稼げないような大金が入っていた。
アンジェリカ「どこまで行ける？」
クリスは剥き出しにしていた怒気を引っ込め、正面に向き直り淡々と答える。
クリス「……世界の果てまでは無理だが、世界を7週程度は出来るだろうよ」
SE:engine.wav
クリスは煙草に火を点け、キーを回し車を発進させた。
change:blackout
あてもなく走らせる車に運転も飽き、クリスは少女へ話しかける。
クリス「俺はクリスって言うんだ。お前、名前は？」
少女は答えない。
クリス「家出か？　その大金はどこから持ってきたんだ？」
少女は答えない。
クリスは苦虫を噛むような顔を浮かべ、しけもくの煙草に火をつける。
バックミラー越しに少女の様子を伺う。少女はただただ窓から外を眺め続けるだけで、こちらのことを気にする風でもない。厄介な荷物を乗せてしまった。クリスは深い嘆息を洩らす。
しかし、ふと少女の傍らにあるものがクリスの目に留まった。これだ、そう思いクリスは少女に今一度話しかける。
クリス「そのクマの人形はお気に入りか？　それ、テディベアだろ。名前とかあるのか？」
少女はまたしても口を開かない。
もうお手上げだ。クリスはコミュニケーションを諦め、煙草の火を消し、カーステレオへと手を伸ばす。もともと荷物が喋るわけがない。クリスはそう思うことにした。
アンジェリカ「――アンジェリカ」
カーステレオをいじるクリスの手が止まった。確かに、虫ほどの小さな声であったが、後部座席から声が聞こえたのだ。
クリスは一瞬逡巡した後、深呼吸を一つ、そしてその声に答えた。
クリス「……そうか、そのクマの人形はアンジェリカっていうのか。いい名前じゃないか」
しかし、少女は静かに首を振った。
アンジェリカ「違う。アンジェリカは私の名前。この子はジェシカ」
クリスは思わず呆気にとられた。だが、すぐ我にかえる。
クリス「そう、か。アンジェリカに、ジェシカか。わかった、もう覚えたよ」
そこからお互いの会話は途切れる。居た堪れない空気が車内に立ち込め、それでも車はあてもなく進んでいく。
change:blackout
BG:machi-douro.jpg
街を一周するころには陽も暮れ、辺りは街頭の光が目立つようになる。
クリスも流石にこの先の見えない小旅行に飽き飽きとしていた。
どこかないものか。とにかく気を休めるところに行きたい。クリスは散々考えあぐねる。そこでハッと名案が思い浮かんだ。
SE:engine.wav
車はクリスの気持ちを反映するかのように、エンジンが咆哮し、狩り立つ百獣の王のように目的地へと走って行く。
change:blackout
BG:bar-gaisou.jpg
そして、辿り着いたのは小さなレストランバーである。
クリス「腹減っただろ？　美味いもんはねーけど、値段は手頃でな。食いたいモノを食え。もちろんお前の金でだが」
アンジェリカは先に車から降り、ただぶっきら棒に「甲斐性のない男ね」と言い捨て店へと向かい歩いて行く。クリスはまた苦虫を噛むような顔をして、肩を竦める。それから、アンジェリカの後を追うように店へと足を運ぶのであった。
BG:bar-naisou.jpg
BGM:Blues.mp3
ダニエル「――あぁ？　クリスじゃねーか。うちは金を持ってない客はお断りだ。さっさと帰んな」
シッ、シッと手を振り追い返そうとする店員にクリスは上機嫌な言葉で返事を返す。
クリス「なんだ？　ダニエル、お前が信仰する神様は隣人を愛せって言ったんじゃなかったか？　こりゃ今頃神様も泣いてるぜ」
ダニエルと呼ばれた店員は無愛想に答える。
ダニエル「隣人ってのはな、てめえみたいな恩を仇で返すような馬鹿野郎のことを言うんじゃねえ。文句があるなら今までのツケ返してから言いやがれ」
クリス「ハッハー！　いいぜ？　今までのツケを3倍で4倍にでもして返してやるよ」
クリスはそう言いながらサムアップした手を右に向け、アンジェリカのほうへ指さす。
その指の先を見たダニエルは、青ざめた顔で叫んだ。
ダニエル「まさか、お前……！　人さらいなんてやってるんじゃ！」
クリス「馬鹿なこと言うんじゃねぇよ！　俺の客だ、客！」
大慌てするクリスの横で、アンジェリカが静かに口を開く。
アンジェリカ「ダニエルさん、彼が言ってることは本当よ。この男が言うことなんて信じられないのは私でも理解できるけど、今回は本当よ」
クリス「お前なぁ……」
ダニエル「ハッハッハ！　こりゃあいい。お嬢ちゃん、いい洞察力だ。君を信じよう。もう少し大きくなったらまたうちに来な。美味いウィスキーをたらふく飲ませてやる」
アンジェリカ「ええ、とても楽しみにしてるわ」
アンジェリカはそう言ってニッコリと笑ってみせる。それを見てダニエルもガハハとまた大きく笑う。仲の良い事だ、そんな事を思いながらクリスは呆れながら肩を竦め、嘆息を洩らした。
ダニエル「ほら、メニュー表だ。なんだって頼め、俺が腕を振るって作るぜ」
アンジェリカはダニエルから渡されたメニュー表を凝視する。レストランとは言え、やはりバーだ。メニューの半分以上はお酒の名前で埋め尽くされている。その片隅に小じんまりと鎮座する料理たちはアンジェリカにはあまり馴染みのない名ばかりだった。
アンジェリカ「……なにが美味しいの？」
クリス「そりゃあ、我が国ご自慢のフィッシュアンドチップスかミートパイか。ダニエルに頼めばメイドの釜茹でスープも出てくるかもしれないぞ」
ダニエル「出すかよ、んなもん。テメエは横でマーマイトでも舐めてろ。お嬢ちゃんにはパンとローストビーフを持ってきてやるよ。遠慮無く食っていきな」
そう言ってダニエルは厨房へと潜っていった。
そうして、残された二人は押し黙る。話すことがない。ましてや、この少女と自分とでは一回りや二回りも歳がかけ離れているだろう。一致する話題などあるわけがない。クリスはそう自身を納得させ無口を貫く。
しかし、耐え切れなくなったクリスが口を開いた。
クリス「お前、家出してきたのか」
アンジェリカ「アンジェリカ、もしくはアンジェ」
クリス「……アンジェリカ、お前は結局家出をしてきたのか」
少しの間を置いてアンジェリカはその質問に答える。
アンジェリカ「――そうね、その通りだわ。とても窮屈だったの、家にいるのがね。だから飛び出したの」
アンジェリカは淡々と自分の身にあったことを語る。
歌手として人気を馳せていた母は幼少の頃に死んでしまったこと。今は義父に育てられていて、本当の父親は行方不明なこと。それ故に肩身が狭いこと。誰も、頼る人がいないこと。
それを黙って聞いていたクリスは、アンジェリカの話が終わると自分の手をアンジェリカの頭の上へと乗せ、出来るだけの優しい声色でアンジェリカへ話しかける。
クリス「行くか、世界の果てまで」
アンジェリカはなんだか恥ずかしくなり、そっぽを向きながら答える。
アンジェリカ「せ、世界に、果てなんか無いんじゃなかったの」
クリス「無いなら作ればいい。お前が果てだと思えばそこが世界の果てだ。行こうじゃねえか、そこまで」
なにそれとアンジェリカは頭の上に乗せられたクリスの手を払いのける。そして、そっぽを向いたまま頬を赤らめるのであった。クリスは苦笑いをして、それを眺めた。
クリス「あ、」
ここでハッと気づく。クリスはアンジェリカにひとつ重要なことを聞いておかなければならなかった。これは今後、自分に降りかかるであろう災厄の行方を知るための“重要”な案件だ。
クリス「ところで、アンジェリカ。お前のその金は一体どこから――」
その矢先だった。店の入口の扉が乱暴に開かれる。店内にいる皆すべての視線がそこに集中する。見れば物騒な格好をした男が三人。クリスの勘はドンピシャだった。
――警察だ。
そこへ調度良く厨房から出来上がったばかりの料理を運んできたダニエルがみるみると顔色を変え、手に持つ料理の乗った皿を床にガシャリと落とす。
effect:quake
ダニエル「クリス……！　やっぱりテメエ人さらいやってたのかッ！？」
ダニエルの怒号と共に、警官たちが叫び声を上げた。
effect:quake
「あの男を捕らえよ！」
クリスは弁明しようと思ったが、この状況を打破出来るほどの言い訳があるようには思えなかった。クリスはアンジェリカの腕を掴み、急いでこの場から逃げ出そうとする。
しかし、アンジェリカはクリスの腕を振り払い、ゆっくりと立ち上がってから冷静にものを言う。
アンジェリカ「アナタ、人さらいだったの？」
クリスもゆっくりと立ち上がり、厭味ったらしくアンジェリカへ答えた。
クリス「ああ、どうやら。おかげさまでな」
そこからのクリスの行動は早かった。
アンジェリカ「きゃぁっ！？　な、なにを――」
クリスはアンジェリカをお姫様抱っこするように抱え、一目散に店の入口へ飛び込んでいく。
警官たちはそれを食い止めようと両手を広げ身構えるが、存外にクリスの力が強い。警官たちはそのまま体勢を崩し、クリスを店の外へと逃してしまった。
外に出たクリスはドタバタと踊るように相棒の車内に駆け込み、抱きかかえていたアンジェリカを放り投げるようにして助手席へ座らせた。
BGM:rock-n-roll.mp3
そして、キーを差し込みギアを入れ、フルスロットルで車を走らせる。
アンジェリカ「わっ、わっ！　ちょ、ちょっとっ！！」
車は大きく揺れ、ロデオの如く飛び跳ねる。傾斜のキツい坂道を一気に下り、ますますスピードを上げていく。その後を複数のパトカーが追尾弾のように追いかけてくるのだ。
クリスはカーステレオのスイッチを入れ、煙草に火をつける。空気を読まない陽気なラジオのDJは、これまた場違いなロッケンロールをクリスたちに届ける。
なんだろう、アンジェリカはこんな状況をどこかで見たような気がした。そして、ソレをすぐに思い出した。
アンジェリカ「まるでトムとジェリーだわ……」
一方、クリスのほうはなにかが吹っ切れたのか笑い声を上げ叫ぶ。
クリス「こちとらポルシェ博士が作った息子に乗ってんだぞクソッタレがっ！！　ターボもついてらぁ！　追いつけるもんなら追いついてみろってんだ！！」
クリスは右へ左とハンドルを切る。その度に車はギャリギャリと軋んだ音を立てて尾を振る。
アンジェリカ「……ねえ、この車大丈夫なの？」
クリス「あぁっ！？　今なんか言ったか？？　こっちは今アイルトン・セナに挑戦してんだ、大人しく座ってろ！　あと、ちゃんとシートベルトつけろ！」
そして、急カーブ。車体と共に横に揺られるアンジェリカは、ムスッとした顔を浮かべてクリスの言うとおりシートベルトを締めて、大人しく座り直した。
しかし、サイドミラー越し後ろの状況を見ているとなんだかアンジェリカ自身も楽しくなってきた。どんどん、どんどんとパトカーたちを引き離していく。窓を見ると風景が矢のように吹っ飛んでいく。確かに、これはなんとも痛快だ。このまま、どこまでも、どこまでも、行けそうな気がしてくる。
アンジェリカ「クリス、このままどんどん飛ばしちゃって！」
クリス「お？　おおぅ！　任せろや！！」
クリスは言われるがままにアクセルを踏み込む。呼応してエンジンはブゥオンと荒々しい咆哮を上げる。
ああ、久しぶりだ。こんなにも心から楽しいと感じたのは。
アンジェリカの顔には自然と笑みがこぼれた。
change:blackout
BG:gaitou.jpg
SE:mushi.wav
街灯が闇夜を仄かに照らす。
クリスのタクシーはやっとの思いで警官たちの追っ手をまき、街と街との境まで逃げこむことが出来た。
一安心したクリスは車から降り、煙草に火をつける。アンジェリカも車から降り、クリスの姿を見て、「臭いからやめてよ、それ」とつぶやいた。クリスはアンジェリカを睨むが、やがて諦めたかのような顔を浮かべ嘆息をひとつ、煙草を地面へ落とし火種を足でもみ消す。
さて、これからどうしたものか。クリスは物思いに耽る。
とんだ災難に巻き込またもんだと自身の運命の憂いながらも、ここまで来た以上もう引き返すことは出来ない。晴れて明日には名誉たる見出しを引っさげて朝刊に自身の名が載るであろう。クリスはなるようになれと投げやりに考えることをやめた。
ここでふと気づく。クリスは恐る恐るアンジェリカにそれを尋ねた。
クリス「アンジェリカ、お前金はどうした。金の入ったアタッシュケースだ」
アンジェリカ「……っ！？」
クリスのその言葉にアンジェリカは今までに見せたことのない反応で驚き、そしてバツの悪そうな顔をしてから申し訳無さそうに口を開く。
アンジェリカ「あそこのお店に、全部置いてきちゃった……」
クリスはそれを聞き夜空を仰ぐように大きく両手を広げ、それから頭を抱えた。
CG：front-shanai.jpg
アンジェリカ「……ねえ、怒ってる？」
車内に戻った二人はしばらく呆然としていた。しかし、そんな事にも飽きたクリスは運転席のシートを後ろへ倒し、眠るようにして体を預ける。現実を見れば見るほど酷だ。クリスは目を閉じ、夢の国へのパスポートが発行されるまで羊を数えることに専念しようとしていた。
クリス「別に、怒っちゃいねーよ」
アンジェリカにはクリスのそんな様子が怒っているように見えたのだろう。今にも泣き出しそうな声で、クリスの機嫌を伺ってきたわけだ。
だが、憮然としたクリスの返答にアンジェリカはますます縮こまる。アンジェリカは助手席で膝を抱え、ハムスターのように丸くなった。
これじゃあ俺が悪者みたいじゃねーか。クリスは心のなかで嘆息を洩らした。
そして、互いに押し黙る。車内には静寂が立ち込め、聞こえてくるのは外にいる虫虫の鳴き声とクリスの微かな寝息だけだった。
アンジェリカは唐突に名状し難い不安に襲われる。自分は本当に“あの家”を飛び出してきて正解だったのか。これから自分はどうなってしまうのか。考えれば考えるほどに、不安の濃度は増していく。
そんなアンジェリカを脅すかのように、夜空に浮かぶ月はシニカルな笑みを浮かべていた。
アンジェリカは運転席のほうへ目を移す。隣にいるこの人に、きっと私はとんでもない迷惑をかけていることだろう。この人は私を恨んでいるだろうか。アンジェリカの顔がいよいよくしゃくしゃに歪んでいく。
――そこへ、口を開いたのはクリスだった。
クリス「昔な、天使に会ったんだ」
アンジェリカは突然の声にびくりと身体跳ね上がらせる。クリスは起きていたのだ。
クリス「聞きたいか？」
アンジェリカは少し戸惑ってみせ、やがて静かに頷いた。
クリス「俺がまだ自分で右も左も決められなかったガキの頃の話さ。俺の生まれは内戦地でな、その時はちょうど鉛球が頭を掠めて死ぬか生きるのか瀬戸際だった」
クリス「死ぬってものがまだよく分からなくて、それでも痛くて、苦しくて。多分涙をいっぱい流してた。そんな時に現れたんだ。その天使がさ」
話を聞きながら、アンジェリカは素朴な疑問で口を挟む。
アンジェリカ「それって、羽が生えて頭に輪っかをつけたような？」
クリスは「いや、意外と普通な風貌だった。ただ、そこには場違いな風貌だったよ」と答え、話を続ける。
クリス「そいつが俺に言うんだ。『お前は選ばれた。生きたくはないか』ってな。ガキの俺にはそいつがなにを言ってるのかがよく理解出来なかった。ただ、この痛みを、苦しみを、どうにかしてくれる。それだけはなんとなく分かった。俺はとにかく頷いたよ」
クリス「すると、その天使は“果物の実”を俺の口元に差し出して、ただ淡々と『食え』って命令してきてさ。俺は素直に従った。それは不思議な味だったよ、美味くはなかったな。だが、その実を口にした途端みるみると傷が癒えていったんだ。魔法のようだったよ」
クリスはふと気づいたかのようにアンジェリカへ「創世記は知ってるか？」と尋ねる。アンジェリカは「知らない」と答えた。それを聞き、クリスは話を続ける。
クリス「で、その天使は俺に言うんだ。『お前は選ばれ、選んだ。そして、また大きな罪を背負ったのだ。お前には試練が付き纏い、その全てを許さなければならない』、そんな事だけ言って俺の傍から消えた。光の粒になって消えていったんだ」
クリス「俺は夢でも見たものだと思った。でも、後々思いしることになったんだ。その試練も、その実が俺になにをもたらしたのかも」
クリスが話し終え、アンジェリカはどうにも腑に落ちない顔をする。クリスはそれを察し話をまとめる。
クリス「ま、要はだな。俺に不幸話はいつも付き纏ってるんだよ。今更こんなことで凹んだり怒ったりもしない。だから、その、なんだ。さっきみたいな顔をするなよ」
アンジェリカはクリスの意図を汲み取り、途端なんだか恥ずかしくなってそっぽを向く。
アンジェリカ「なにそれ。そんな事を言うために周りくどい“お伽話”なんかしちゃって」
アンジェリカの頬は林檎のように赤く染まっていく。クリスはそんなアンジェリカを見て苦笑いをした。
それから少し落ち着いたアンジェリカは、どうやら文句を言いつつも気になったのだろう、クリスへさきほどの“お伽話”の続きを求める。
「でも、さっきのお話。仮に信じるとして、その天使は何のために――」
そこでアンジェリカの言葉は途切れた。クリスも異変に気づく。
二人が乗るビートルは突然として眩いの光に照らされ、その姿があらわになる。気づかぬうちに複数のパトカーに包囲されていたのだ。
クリス「ここで待ってろ。動くなよ」
クリスはアンジェリカにそう言って一人車外へと出る。パトカーからも複数人の警官と、見慣れない中年風の男が一人表へと出てくる。
アンジェリカ「パパ……」
クリスはギョッとした。念を押したのに気づけばアンジェリカも車外に出ているではないか。しかも、クリスの見知らぬ中年風の男へ向かってパパと呼びかけたのだ。面倒くさいことになってきた。クリスはこの状況に辟易とする。
中年風の男「ふん、下衆が。うちの可愛い娘をさらってどうしようと思ったのだ。金か？　あの小汚い店に私の金が大量にあった。どうせ事前に娘をたぶらかして金を盗み出させたのだろう。愚かな男だ。実に、愚かだ。死んだ方がよほどまだ世のためになろう」
中年風の男が右手をゆっくりと上げる。それに促されるように警官たちが一斉に銃を抜き、クリスへ向ける。
アンジェリカは慌てるようにクリスの前出て叫ぶ。
アンジェリカ「パパっ！　この人は関係ないわ！　私が、私が……一人で、お金を持ちだして、家を出たの……」
中年風の男「それは、本当か？」
そう言って中年風の男はクリスの顔を伺い見る。クリスはさもありなんと肩を竦めながら静かに頷く。
中年風の男「ふん、そうか。……では、アンジェリカ。これからどうするつもりだ？」
アンジェリカは質問の意図を汲み取る。そして、顔を伏せ、怯えるように答えた。
アンジェリカ「謝るわ、パパ。ちゃんと、家に帰ります。パパの言うことだもの……」
中年風の男「フハハハ！　そうだ、それでこそ私の娘だ！　お前は私の言うことだけを聞いていればいい。それがお前の幸せなのだ。さあ、こっちにおいで。帰ったらパパとまた“遊ぼう”」
その言葉にアンジェリカはまた大きく体を身震いさせる。それを見たクリスはアンジェリカの前に立ち、ここで初めて口を開く。
クリス「あー、アンジェリカのパパさんよ。話を聞く限り俺はもう関係ないんだろ？　いやはや参ったぜ、あんた相当の権力の持ち主みたいだな。頼むからその傍にいる警官どもの拳銃を下ろすように言ってやってくれよ。それとあんたの娘をここまで運んできた運賃だ。結構高くついてるぜ？」
クリスの要求に中年風の男はにこやかに答える。
中年風の男「ああ、そうだな。いやぁ、悪かった悪かった。君には随分と迷惑をかけたようだ」
そう言って中年風の男は右手を挙げる。
中年風の男「撃て」
effect:blackout
SE:zyusei.wav
警官たちは男の命令のままに、クリスの身体を次々と撃ちぬく。
クリスは衝撃で後ろへと吹き飛び、そのまま地面へと倒れる。それを見たアンジェリカは声にもならない小さな悲鳴を上げた。
中年風の男「ゴミは処理をしなくてはな。臭って仕方ない。アンジェリカも分かっただろう。今後の教訓にすることだ」
――そして、クリスが喋り出す。
effect-cancel:blackout
BGM:live.mp3
クリス「俺には嫌いな人間がいる」
その場にいる全ての人間が驚き、その身を固く強張らせた。
クリスはゆっくりとその場から立ち上がり、話を続ける。
クリス「最初から両手両足がついている、両目が見える、両耳が聞こえる。そんな当然のことさ。そんな“当然”を、さも“当然”のように押し付けてくる人間が俺は大嫌いだ。それが当然じゃない人間はどうしたらいい？　どう答えればいい？　その当然を目の前にした俺たちは誰を恨んで、誰に願えばいいんだ」
中年風の男はたじろぎ、警官たちへ口早に命令を促す。
中年風の男「うう、撃てっ！　撃て、撃て！　いいから撃ちまくれッ！！」
警官たちも最早命令の為ではなく、自身の防衛の為にクリスへ向かって拳銃の引き金を引き続ける。だがそれも虚しく、警官たちは弾の切れた拳銃を静かに下ろした。
クリスはどんなに鉛球でその身を穿たれようと、もう倒れることは無かった。
クリスはゆっくりと歩き出す。その度に中年風の男はおぼつかない足取りで後ろへ引き下がる。そして、ついには尻もちをついて地面に転げこんだ。
クリスは一瞬立ち止まり、細々とつぶやく。
クリス「お伽話ってな、意外と悲劇が多いんだぜ？」
そう言って、クリスはまた一歩、また一歩と中年風の男の方へ歩みを進める。男は既に腰が抜けているようだった。まるで化け物でも見たかのような顔をして、目に涙を浮かばせる。
中年風の男「か、金か！？　それともその娘か！？　どちらでも、いや、どちらともでもくれてやる！　だから、だから、もうこの通りだ。許してくれぇ……！」
クリス「許してくれ、ね……」
男の願いがクリスの心に届いたのか、クリスはくるりと反転し、元いた自分の車の方へと戻っていく。それから投げやりに中年風の男へと言い放つ。
クリス「俺はアンタを許した。大体、別に許す許さないの話じゃないんだ。お互いの事情があった。それだけだ」
クリスは車の運転席に乗り込むと、ドアを閉め、代わりに窓ガラスを開いた。
「後はアンジェリカ、お前の問題だ。お前が選べよ。別にお前のパパもお前に愛がないわけじゃないだろうさ。愛も様々さ。それとも、俺との約束を選ぶか。世界の果てに、連れて行ってやれるかの保証はないけどな」
クリスは車のヘッドライトを点け、エンジンを吹かす。そして、煙草に火をつけた。
その場に立ちすくんでいたアンジェリカはクリスの言葉を聞き、少しの間逡巡した。しかし、すぐに力の籠もった声でクリスに答える。
アンジェリカ「その臭いの。やめてくれればアナタについていくわ」
クリスは面食らったようにぽかんと口を開け、それから肩を竦めアンジェリカに話しかける。
「そいつはちょうど良かった。これが最後の一本だ」
クリスは一口、大きく煙草の煙を吸い込み、そして溜息を含めながらその煙を吐き出す。それからその煙草を窓から投げ捨てた。
それを見たアンジェリカは、毅然とした態度でクリスの車の助手席へ乗り込む。クリスは運転席側の窓ガラスをゆっくりと閉め、ギアを入れてからアクセルを踏み込む。
車は動き出し、アンジェリカの父親からどんどん離れていく。
アンジェリカは何も言わず、助手席側のサイドミラーでその父親の姿が見えなくなるまで、見つめていた。
change:blackout
BG:highway.jpg
3日だ。あの事件から、あの街から離れて3日経っていた。
アンジェリカ「どうしてこうなるのよ！」
クリス「どうしてこうなったんだろうな……」
あの後、クリスは行くあてもなく延々と車を走らせていた。しかし、車のガソリンも無限に湧いてくるわけでもなく、ついに底を切らしてしまう。
しょうがなくクリスとアンジェリカは車から降りた。そして、車体を後ろから身体を預けるようにして押し続ける。どうか近くに街がありますように、二人はすがる思いで心から願った。
アンジェリカ「ねえ、もうこんなオンボロ捨ててしまいましょうよ」
クリス「馬鹿言うな！　こいつは俺の大切な相棒なんだ！　今度そんなこと言ってみろ、その舌をペンチで引っこ抜いてやる！」
クリスは続けざまに声を荒立てて捲し上げる。
クリス「大体、こいつは俺の商売道具でもあるんだぞ。その商売も助手席へどこぞの“レディ”が乗ってるんじゃ出来やしねえ。子連れのタクシー運転手なんて聞いたことがあるかよ」
それを聞きアンジェリカは口籠らせてつぶやく。
アンジェリカ「そんなこと言ったって、しょうがないじゃない……」
クリスはそんなアンジェリカを見て溜息をつき、「俺が悪かった。今のは忘れろ」とアンジェリカに謝った。
気まずさから二人は黙りこむ。ただ黙々と車を押し続ける。先に耐え切れなくなったのはアンジェリカだった。空気を変えるためにクリスへ思いついたかのように話を振る。
アンジェリカ「ねえ、聞きたいことがあるのだけれども」
クリスは生返事で「なんだ」と答える。
アンジェリカ「アナタ、不死身なの」
クリスはその問いにしばらくは答えなかった。アンジェリカもなにか察したのか「別に言いたくなかったいいの」と話を打ち切ろうする。
しかし、クリスは少し逡巡した後に口を開く。
クリス「あの“お伽話”の通りだよ。俺は天使に命を救われ、永遠の命を手に入れた」
アンジェリカ「じゃあ、クリスはこの世界で最強ってこと」
クリスは力なく笑った。
クリス「そうでもないさ。飯を食わなきゃ腹は減るし、疲れれば自然とまぶたも重くなる。身体が傷つけば痛いし、俺だってアンニュイな気持ちになることだってある。そんなモノは最強だなんて言えないと思うよ」
クリス「ただ死ななくて、そうだな、怪我の治りが他の人間より少し早い。それだけさ」
「それに――」とクリスは話を続けようとして、「いや、なんでもない」と話を打ち切る。
しかし、アンジェリカはまだ話を続ける。
アンジェリカ「ねえ、その天使の目的はなんだったの？　クリスを死なない身体にして、なにがしたかったのかしら」
クリスはその問いに答えようか迷った。だが、迷った挙句、重々しく口を開いた。
effect:blakout
クリス「……あの後、一度だけその天使にまた会うことがあったんだ。奴は俺にこう言ったよ。『お前は神になる男なのだ』ってな」
effect-cancel:blackout
アンジェリカ「……ぷっ」
それを聞いてすぐにアンジェリカは吹き出した。腹を抱えて笑い声をあげる。クリスはその姿を見て、言ったことを後悔するかのように右手で頭をぽりぽりと掻き、そして大きく溜息をついた。
アンジェリカ「ふ、ふふっ、クリスが、クリスが神様だなんてっ！　おかしいったらありゃしないわ！　ふふ、フハハ！」
クリス「うるせえ！　ホントに言われたんだからホントのことなんだ！　クソッタレ、この話はもう終わりだっ！」
アンジェリカはしばらく笑い続けた。
それからは互いに話すこともなく、ただただ見知らぬ道を沿って車を押し続ける。それは陽が登り切った頃から陽が暮れようとする頃まで変わらなかった。
夕空に宵の明星が煌めく。これはもう車の中でとりあえずは野宿になりそうだ、クリスは心の中でそう覚悟を決める。そんな折だった。
遠くに街の光が目に映る。
クリスは疲れきったアンジェリカへ興奮しながらも激励を飛ばす。
クリス「おい！　街が見えてきたぞ！　街の光だ！　もうちょっとで美味いもんも食えるだろうよ！　ほら、頑張れ！」
言われたアンジェリカも「ふぇ……？」と力ない声を洩らし、それから一間置いて目を輝かせた。
いよいよ陽が沈む。それでも、二人はようやく街の全貌がはっきりとわかる距離まで近づいていた。
クリス「少し車の中で休んでろよ。ちょっと街の奴に車を運ぶのを手伝ってくれないか頼んでくる」
クリスはそう言い残してから、走って街の方へ向かっていった。
ほどなくして、クリスは一人の街人と一台のレッカー車を連れてアンジェリカが待つビートルの方へと戻ってきた。
ビートルはレッカー車に繋がれ、ゆっくりと、しかし人が後ろから押し運ぶスピードとは比べ物にならない速度で街まで運ばれていく。
クリスとアンジェリカはレッカー車の助手席に座らせてもらい、やっとの思いで街へ入ることが出来たのだった。
change:blackout
BG:machinami-yoru.jpg




　




















