BG:umibe.jpg
クリスは浮浪者も同然の男である。
一週間も風呂に入らないことなど今では当然のことであるし、一日飯にありつけなくとも少し運が悪かっただけだと諦めることが出来る。それがこの男にはごく普通の日常なのだ。
しかし、クリスは別段職にあぶれているというわけでもない。
彼は個人運営でタクシーの運転手をしている。どういうわけか山奥に廃棄されていたボロボロなビートルを発見し、そしてその出会いを運命だとクリスは悟ったのだ。一目惚れとも言えよう。
それから、そのビートルを自身の手で直し、今のタクシー運転手という定職にありついたのだ。
そして、クリスは今その仕事の真っ最中である。
クリス「…………」
大通りに面した海辺に愛車を停め、早3時間も経つだろうか。一向に客が乗り込んでくる気配はない。仕方がないので車を降り、自身の背を車に預け、煙草を吹かす始末である。
――せめて一日の煙草代だけでも稼がなければ。それがクリスの掲げる毎日の目標であり、毎日の生きる糧でもある。
しかし、あくび数え両手の指で足りなくなる頃。クリスは嘆息を洩らしながら車内へ戻ることを余儀なくされる。
今日はついていなかった。いつものことだ。そう、それだけのことである。なんのことはない。
そう自分を慰め車のキーを回そうとした。そこで初めて、クリスはある異変に気がつくのだ。
CG：shanai.jpg
バックミラー越しに車の後部座席へ座る一人の少女の姿が見える。クリスはこの少女がいつ車内に入ってきたのか訝しげに思いながら、少女に話しかける。
クリス「どちらまで？」
少女は淡々と答える。
アンジェリカ「世界の果てまで」
クリスは勢いで後部座席へと振り返り、そしてまた正面へと向き直る。クリスは少し肩を竦める様な仕草をして、眉間に皺を寄せた。
クリス「残念だったな、お嬢ちゃん。世界に果てがないってのは500年も昔に“イタリア生まれのドンキホーテ”が証明してるんだ。さあ、とっとと降りろ」
しかしどういうわけだろうか、クリスの冷たい言葉にも動じず少女は降りる素振りをみせない。
業を煮やしたクリスは怒号をぶつけようと後部座席へ振り返る。
――そこには開かれたアタッシュケースがあり、突き出されたソレにはクリスの人生が十回あっても稼げないような大金が入っていた。
アンジェリカ「どこまで行ける？」
クリスは剥き出しにしていた怒気を引っ込め、正面に向き直り淡々と答える。
クリス「……世界の果てまでは無理だが、世界を7週程度は出来るだろうよ」
SE:engine.wav
クリスは煙草に火を点け、キーを回し車を発進させた。
change:blackout
あてもなく走らせる車に運転も飽き、クリスは少女へ話しかける。
クリス「お前、名前は？」
少女は答えない。
クリス「家出か？　その大金はどこから持ってきたんだ？」
少女は答えない。
クリスは苦虫を噛むような顔を浮かべ、しけもくの煙草に火をつける。
バックミラー越しに少女の様子を伺う。少女はただただ窓から外を眺め続けるだけで、こちらのことを気にする風でもない。厄介な荷物を乗せてしまった。クリスは深い嘆息を洩らす。
しかし、ふと少女の傍らにあるものがクリスの目に留まった。これだ、そう思いクリスは少女に今一度話しかける。
クリス「そのクマの人形はお気に入りか？　それ、テディベアだろ。名前とかあるのか？」
少女はまたしても口を開かない。
もうお手上げだ。クリスはコミュニケーションを諦め、煙草の火を消し、カーステレオへと手を伸ばす。もともと荷物が喋るわけがない。クリスはそう思うことにした。
アンジェリカ「――アンジェリカ」
カーステレオをいじるクリスの手が止まった。確かに、虫ほどの小さな声であったが、後部座席から声が聞こえたのだ。
クリスは一瞬逡巡した後、深呼吸を一つ、そしてその声に答えた。
クリス「……そうか、そのクマの人形はアンジェリカっていうのか。いい名前じゃないか」
しかし、少女は静かに首を振った。
アンジェリカ「違う。アンジェリカは私の名前。この子はジェシカ」
クリスは思わず呆気にとられた。だが、すぐ我にかえる。
クリス「そう、か。アンジェリカに、ジェシカか。わかった、もう覚えたよ」
そこからお互いの会話は途切れる。居た堪れない空気が車内に立ち込め、それでも車はあてもなく進んでいく。
change:blackout
BG:machi-douro.jpg
街を一周するころには陽も暮れ、辺りは街頭の光が目立つようになる。
クリスも流石にこの先の見えない小旅行に飽き飽きとしていた。
どこかないものか。とにかく気を休めるところに行きたい。クリスは散々考えあぐねる。そこでハッと名案が思い浮かんだ。
SE:engine.wav
車はクリスの気持ちを反映するかのように、エンジンが咆哮し、狩り立つ百獣の王のように目的地へと走って行く。
change:blackout
BG:bar-gaisou.jpg
そして、辿り着いたのは小さなレストランバーである。
クリス「腹減っただろ？　美味いもんはねーけど、値段は手頃でな。食いたいモノを食え。もちろんお前の金でだが」
アンジェリカは先に車から降り、ただぶっきら棒に「甲斐性のない男ね」と言い捨て店へと向かい歩いて行く。クリスはまた苦虫を噛むような顔をして、肩を竦める。それから、アンジェリカの後を追うように店へと足を運ぶのであった。
BG:bar-naisou.jpg
BGM:Blues.mp3
「――あぁ？　クリスじゃねーか。うちは金を持ってない客はお断りだ。さっさと帰んな」
シッ、シッと手を振り追い返そうとする店員にクリスは上機嫌な言葉で返事を返す。
クリス「なんだ？　ダニエル、お前が信仰する神様は隣人を愛せって言ったんじゃなかったか？　こりゃ今頃神様も泣いてるぜ」
ダニエルと呼ばれた店員は無愛想に答える。
「隣人ってのはな、てめえみたいな恩を仇で返すような馬鹿野郎のことを言うんじゃねえ。文句があるなら今までのツケ返してから言いやがれ」
クリス「ハッハー！　いいぜ？　今までのツケを3倍で4倍にでもして返してやるよ」
クリスはそう言いながらサムアップした手を右に向け、アンジェリカのほうへ指さす。
その指の先を見たダニエルは、青ざめた顔で叫んだ。
「まさか、お前……！　人さらいなんてやってるんじゃ！」
クリス「馬鹿なこと言うんじゃねぇよ！　俺の客だ、客！」
大慌てするクリスの横で、アンジェリカが静かに口を開く。
アンジェリカ「ダニエルさん、彼が言ってることは本当よ。この男が言うことなんて信じられないのは私でも理解できるけど、今回は本当よ」
クリス「お前なぁ……」
「ハッハッハ！　こりゃあいい。お嬢ちゃん、いい洞察力だ。君を信じよう。もう少し大きくなったらまたうちに来な。美味いウィスキーをたらふく飲ませてやる」
アンジェリカ「ええ、とても楽しみにしてるわ」
アンジェリカはそう言ってニッコリと笑ってみせる。それを見てダニエルもガハハとまた大きく笑う。仲の良い事だ、そんな事を思いながらクリスは呆れながら肩を竦め、嘆息を洩らした。
「ほら、メニュー表だ。なんだって頼め、俺が腕を振るって作るぜ」
アンジェリカはダニエルから渡されたメニュー表を凝視する。レストランとは言え、やはりバーだ。メニューの半分以上はお酒の名前で埋め尽くされている。その片隅に小じんまりと鎮座する料理たちはアンジェリカにはあまり馴染みのない名ばかりだった。
アンジェリカ「……なにが美味しいの？」
クリス「そりゃあ、我が国ご自慢のフィッシュアンドチップスかミートパイか。ダニエルに頼めばメイドの釜茹でスープも出てくるかもしれないぞ」
「出すかよ、んなもん。テメエは横でマーマイトでも舐めてろ。お嬢ちゃんにはパンとローストビーフを持ってきてやるよ。遠慮無く食っていきな」
そう言ってダニエルは厨房へと潜っていった。
そうして、残された二人は押し黙る。話すことがない。ましてや、この少女と自分とでは一回りや二回りも歳がかけ離れているだろう。一致する話題などあるわけがない。クリスはそう自身を納得させ無口を貫く。
しかし、耐え切れなくなったクリスが口を開いた。
クリス「お前、家出してきたのか」
アンジェリカ「アンジェリカ、もしくはアンジェ」
クリス「……アンジェリカ、お前は結局家出をしてきたのか」
少しの間を置いてアンジェリカはその質問に答える。
アンジェリカ「――そうね、その通りだわ。とても窮屈だったの、家にいるのがね。だから飛び出したの」
アンジェリカは淡々と自分の身にあったことを語る。
歌手として人気を馳せていた母は幼少の頃に死んでしまったこと。今は義父に育てられていて、本当の父親は行方不明なこと。それ故に肩身が狭いこと。誰も、頼る人がいないこと。
それを黙って聞いていたクリスは、アンジェリカの話が終わると自分の手をアンジェリカの頭の上へと乗せ、出来るだけの優しい声色でアンジェリカへ話しかける。
クリス「行くか、世界の果てまで」
アンジェリカはなんだか恥ずかしくなり、そっぽを向きながら答える。
アンジェリカ「せ、世界に、果てなんか無いんじゃなかったの」
クリス「無いなら作ればいい。お前が果てだと思えばそこが世界の果てだ。行こうじゃねえか、そこまで」
なにそれとアンジェリカは頭の上に乗せられたクリスの手を払いのける。そして、そっぽを向いたまま頬を赤らめるのであった。クリスは苦笑いをして、それを眺めた。
クリス「あ、」
ここでハッと気づく。クリスはアンジェリカにひとつ重要なことを聞いておかなければならなかった。これは今後、自分に降りかかるであろう災厄の行方を知るための“重要”な案件だ。
クリス「ところで、アンジェリカ。お前のその金は一体どこから――」
その矢先だった。店の入口の扉が乱暴に開かれる。店内にいる皆すべての視線がそこに集中する。見れば物騒な格好をした男が三人。クリスの勘はドンピシャだった。
――警察だ。
そこへ調度良く厨房から出来上がったばかりの料理を運んできたダニエルがみるみると顔色を変え、手に持つ料理の乗った皿を床にガシャリと落とす。
effect:quake
「クリス……！　やっぱりテメエ人さらいやってたのかッ！？」
ダニエルの怒号と共に、警官たちが叫び声を上げた。
effect:quake
「あの男を捕らえよ！」
クリスは弁明しようと思ったが、この状況を打破出来るほどの言い訳があるようには思えなかった。クリスはアンジェリカの腕を掴み、急いでこの場から逃げ出そうとする。
しかし、アンジェリカはクリスの腕を振り払い、ゆっくりと立ち上がってから冷静にものを言う。
アンジェリカ「アナタ、人さらいだったの？」
クリスもゆっくりと立ち上がり、厭味ったらしくアンジェリカへ答えた。
クリス「ああ、どうやら。おかげさまでな」
そこからのクリスの行動は早かった。
アンジェリカ「きゃぁっ！？　な、なにを――」
クリスはアンジェリカをお姫様抱っこするように抱え、一目散に店の入口へ飛び込んでいく。
警官たちはそれを食い止めようと両手を広げ身構えるが、存外にクリスの力が強い。警官たちはそのまま体勢を崩し、クリスを店の外へと逃してしまった。
外に出たクリスはドタバタと踊るように相棒の車内に駆け込み、抱きかかえていたアンジェリカを放り投げるように助手席へ座らせた。
BGM:rock-n-roll.mp3
そして、キーを差し込みギアを入れ、フルスロットルで車を走らせる。
アンジェリカ「わっ、わっ！　ちょ、ちょっとっ！！」
車は大きく揺れ、ロデオの如く飛び跳ねる。傾斜のキツい坂道を一気に下り、ますますスピードを上げていく。その後を複数のパトカーが追尾弾のように追いかけてくるのだ。
クリスはカーステレオのスイッチを入れ、煙草に火をつける。空気を読まない陽気なラジオのDJは、これまた場違いなロッケンロールをクリスたちに届ける。
なんだろう、アンジェリカはこんな状況をどこかで見たような気がした。そして、ソレをすぐに思い出した。
アンジェリカ「まるでトムとジェリーだわ……」
一方、クリスのほうはなにかが吹っ切れたのか笑い声を上げ叫ぶ。
クリス「こちとらポルシェ博士が作った息子に乗ってんだぞクソッタレがっ！！　ターボもついてらぁ！　追いつけるもんなら追いついてみろってんだ！！」
クリスは右へ左とハンドルを切る。その度に車はギャリギャリと軋んだ音を立てて尾を振る。
アンジェリカ「……ねえ、この車大丈夫なの？」
クリス「あぁっ！？　今なんか言ったか？？　こっちは今アイルトン・セナに挑戦してんだ、大人しく座ってろ！　あと、ちゃんとシートベルトつけろ！」
そして、急カーブ。車体と共に横に揺られるアンジェリカは、ムスッとした顔を浮かべてクリスの言うとおりシートベルトを締めて、大人しく座り直した。
しかし、サイドミラー越し後ろの状況を見ているとなんだかアンジェリカ自身も楽しくなってきた。どんどん、どんどんとパトカーたちを引き離していく。窓を見ると風景が矢のように吹っ飛んでいく。確かに、これはなんとも痛快だ。このまま、どこまでも、どこまでも、行けそうな気がしてくる。
アンジェリカ「クリス、このままどんどん飛ばしちゃって！」
クリス「お？　おおぅ！　任せろや！！」
クリスは言われるがままにアクセルを踏み込む。呼応してエンジンはブゥオンと荒々しい咆哮を上げる。
ああ、久しぶりだ。こんなにも心から楽しいと感じたのは。
アンジェリカの顔には自然と笑みが洩れた。



　




















