BG:umibe.jpg
クリスは浮浪者も同然の男である。
一週間も風呂に入らないことなど今では当然のことであるし、一日飯にありつけなくとも少し運が悪かっただけだと諦めることが出来る。それがこの男にはごく普通の日常なのだ。
しかし、クリスは別段職にあぶれているというわけでもない。
彼は個人運営でタクシーの運転手をしている。どういうわけか山奥に廃棄されていたボロボロなビートルを発見し、そしてその出会いを運命だとクリスは悟ったのだ。一目惚れとも言えよう。
それから、そのビートルを自身の手で直し、今のタクシー運転手という定職にありついたのだ。
そして、クリスは今その仕事の真っ最中である。
クリス「…………」
大通りに面した海辺に愛車を停め、早3時間も経つだろうか。一向に客が乗り込んでくる気配はない。仕方がないので車を降り、自身の背を車に預け、煙草を吹かす始末である。
――せめて一日の煙草代だけでも稼がなければ。それがクリスの掲げる毎日の目標であり、毎日の生きる糧でもある。
しかし、あくび数え両手の指で足りなくなる頃。クリスは嘆息を洩らしながら車内へ戻ることを余儀なくされる。
今日はついていなかった。いつものことだ。そう、それだけのことである。なんのことはない。
そう自分を慰め車のキーを回そうとした。そこで初めて、クリスはある異変に気がつくのだ。
CG：shanai.jpg
バックミラー越しに車の後部座席へ座る一人の少女の姿が見える。クリスはこの少女がいつ車内に入ってきたのか訝しげに思いながら、少女に話しかける。
クリス「どちらまで？」
少女は淡々と答える。
アンジェリカ「世界の果てまで」
クリスは勢いで後部座席へと振り返り、そしてまた正面へと向き直る。クリスは少し肩を竦める様な仕草をして、眉間に皺を寄せた。
クリス「残念だったな、お嬢ちゃん。世界に果てがないってのは500年も昔に“イタリア生まれのドンキホーテ”が証明してるんだ。さあ、とっとと降りろ」
しかしどういうわけだろうか、クリスの冷たい言葉にも動じず少女は降りる素振りをみせない。
業を煮やしたクリスは怒号をぶつけようと後部座席へ振り返る。
――そこには開かれたアタッシュケースがあり、突き出されたソレにはクリスの人生が十回あっても稼げないような大金が入っていた。
アンジェリカ「どこまで行ける？」
クリスは剥き出しにしていた怒気を引っ込め、正面に向き直り淡々と答える。
クリス「……世界の果てまでは無理だが、世界を7週程度は出来るだろうよ」
SE:engine.wav
クリスは煙草に火を点け、キーを回し車を発進させた。
change:blackout
あてもなく走らせる車に運転も飽き、クリスは少女へ話しかける。
クリス「お前、名前は？」
少女は答えない。
クリス「家出か？　その大金はどこから持ってきたんだ？」
少女は答えない。
クリスは苦虫を噛むような顔を浮かべ、しけもくの煙草に火をつける。
バックミラー越しに少女の様子を伺う。少女はただただ窓から外を眺め続けるだけで、こちらのことを気にする風でもない。厄介な荷物を乗せてしまった。クリスは深い嘆息を洩らす。
しかし、ふと少女の傍らにあるものがクリスの目に留まった。これだ、そう思いクリスは少女に今一度話しかける。
クリス「そのクマの人形はお気に入りか？　それ、テディベアだろ。名前とかあるのか？」
少女はまたしても口を開かない。
もうお手上げだ。クリスはコミュニケーションを諦め、煙草の火を消し、カーステレオへと手を伸ばす。もともと荷物が喋るわけがない。クリスはそう思うことにした。
アンジェリカ「――アンジェリカ」
カーステレオをいじるクリスの手が止まった。確かに、虫ほどの小さな声であったが、後部座席から声が聞こえたのだ。
クリスは一瞬逡巡した後、深呼吸を一つ、そしてその声に答えた。
クリス「……そうか、そのクマの人形はアンジェリカっていうのか。いい名前じゃないか」
しかし、少女は静かに首を振った。
アンジェリカ「違う。アンジェリカは私の名前。この子はジェシカ」
クリスは思わず呆気にとられた。だが、すぐ我にかえる。
クリス「そう、か。アンジェリカに、ジェシカか。わかった、もう覚えたよ」
そこからお互いの会話は途切れる。居た堪れない空気が車内に立ち込め、それでも車はあてもなく進んでいく。
change:blackout
BG:machi-douro.jpg
街を一周するころには陽も暮れ、辺りは街頭の光が目立つようになる。
クリスも流石にこの先の見えない小旅行に飽き飽きとしていた。
どこかないものか。とにかく気を休めるところに行きたい。クリスは散々考えあぐねる。そこでハッと名案が思い浮かぶ。
SE:engine.wav
車はクリスの気持ちを反映するかのように、エンジンが咆哮し、狩り立つ百獣の王のように目的地へと走って行く。
change:blackout
BG:bar-gaisou.jpg
そして、辿り着いたのは小さなレストランバーである。
クリス「腹減っただろ？　美味いもんはねーけど、値段は手頃でな。食いたいモノを食え。もちろんお前の金でだが」
アンジェリカは先に車から降り、ただぶっきら棒に「甲斐性のない男ね」と言い捨て店へと向かい歩いて行く。クリスはまた苦虫を噛むような顔をして、肩を竦める。それから、アンジェリカの後を追うように店へと足を運ぶのであった。
BG:bar-naisou.jpg
BGM:Blues.mp3
「――あぁ？　クリスじゃねーか。うちは金を持ってない客はお断りだ。さっさと帰んな」
シッ、シッと手を振り追い返そうとする店員にクリスは上機嫌な言葉で返事を返す。










