BG:umibe.jpg
クリスは浮浪者も同然の男である。
一週間も風呂に入らないことなど今では当然のことであるし、一日飯にありつけなくとも少し運が悪かっただけだと諦めることが出来る。それがこの男にはごく普通の日常なのだ。
しかし、クリスは別段職にあぶれているというわけでもない。
彼は個人運営でタクシーの運転手をしている。どういうわけか山奥に廃棄されていたボロボロなビートルを発見し、そしてその出会いを運命だとクリスは悟ったのだ。一目惚れとも言えよう。
それから、そのビートルを自身の手で直し、今のタクシー運転手という定職にありついたのだ。
そして、クリスは今その仕事の真っ最中である。
クリス「…………」
大通りに面した海辺に愛車を停め、早三時間も経つだろうか。一向に客が乗り込んでくる気配はない。仕方がないので車を降り、自身の背を車に預け、煙草を吹かす始末である。
――せめて一日の煙草代だけでも稼がなければ。それがクリスの掲げる毎日の目標であり、毎日の生きる糧でもある。
しかし、あくび数え両手の指で足りなくなる頃。クリスは嘆息を洩らしながら車内へ戻ることを余儀なくされる。
今日はついていなかった。いつものことだ。そう、それだけのことである。なんのことはない。
そう自分を慰め車のキーを回そうとした。そこで初めて、クリスはある異変に気がつくのだ。
CG：shanai.jpg
バックミラー越しに車の後部座席へ座る一人の少女の姿が見える。クリスはこの少女がいつ車内に入ってきたのか訝しげに思いながら、少女に話しかける。
クリス「どちらまで？」
少女は淡々と答える。
アンジェリカ「世界の果てまで」
クリスは勢いで後部座席へと振り返り、そしてまた正面へと向き直る。クリスは少し肩を竦める様な仕草をして、眉間に皺を寄せた。
クリス「残念だったな、お嬢ちゃん。世界に果てがないってのは五百年も昔に“イタリア生まれのドンキホーテ”が証明してるんだ。さあ、とっとと降りろ」
しかしどういうわけだろうか、クリスの冷たい言葉にも動じず少女は降りる素振りをみせない。
業を煮やしたクリスは怒号をぶつけようと後部座席へ振り返る。
――そこには開かれたアタッシュケースがあり、突き出されたソレにはクリスの人生が十回あっても稼げないような大金が入っていた。
アンジェリカ「どこまで行ける？」
クリスは剥き出しにしていた怒気を引っ込め、正面に向き直り淡々と答える。
クリス「……世界の果てまでは無理だが、世界を七週程度は出来るだろうよ」
SE:engine.wav
クリスは煙草に火を点け、キーを回し車を発進させた。
change:blackout
あてもなく走らせる車に運転も飽き、クリスは少女へ話しかける。
クリス「俺はクリスって言うんだ。お前、名前は？」
少女は答えない。
クリス「家出か？　その大金はどこから持ってきたんだ？」
少女は答えない。
クリスは苦虫を噛むような顔を浮かべ、しけもくの煙草に火をつける。
バックミラー越しに少女の様子を伺う。少女はただただ窓から外を眺め続けるだけで、こちらのことを気にする風でもない。厄介な荷物を乗せてしまった。クリスは深い嘆息を洩らす。
しかし、ふと少女の傍らにあるものがクリスの目に留まった。これだ、そう思いクリスは少女に今一度話しかける。
クリス「そのクマの人形はお気に入りか？　それ、テディベアだろ。名前とかあるのか？」
少女はまたしても口を開かない。
もうお手上げだ。クリスはコミュニケーションを諦め、煙草の火を消し、カーステレオへと手を伸ばす。もともと荷物が喋るわけがない。クリスはそう思うことにした。
アンジェリカ「――アンジェリカ」
カーステレオをいじるクリスの手が止まった。確かに、虫ほどの小さな声であったが、後部座席から声が聞こえたのだ。
クリスは一瞬逡巡した後、深呼吸を一つ、そしてその声に答えた。
クリス「……そうか、そのクマの人形はアンジェリカっていうのか。いい名前じゃないか」
しかし、少女は静かに首を振った。
アンジェリカ「違う。アンジェリカは私の名前。この子はジェシカ」
クリスは思わず呆気にとられた。だが、すぐ我にかえる。
クリス「そう、か。アンジェリカに、ジェシカか。わかった、もう覚えたよ」
そこからお互いの会話は途切れる。居た堪れない空気が車内に立ち込め、それでも車はあてもなく進んでいく。
change:blackout
BG:machi-douro.jpg
街を一周するころには陽も暮れ、辺りは街頭の光が目立つようになる。
クリスも流石にこの先の見えない小旅行に飽き飽きとしていた。
どこかないものか。とにかく気を休めるところに行きたい。クリスは散々考えあぐねる。そこでハッと名案が思い浮かんだ。
SE:engine.wav
車はクリスの気持ちを反映するかのように、エンジンが咆哮し、狩り立つ百獣の王のように目的地へと走って行く。
change:blackout
BG:bar-gaisou.jpg
そして、辿り着いたのは小さなレストランバーである。
クリス「腹減っただろ？　美味いもんはねーけど、値段は手頃でな。食いたいモノを食え。もちろんお前の金でだが」
アンジェリカは先に車から降り、ただぶっきら棒に「甲斐性のない男ね」と言い捨て店へと向かい歩いて行く。クリスはまた苦虫を噛むような顔をして、肩を竦める。それから、アンジェリカの後を追うように店へと足を運ぶのであった。
BG:bar-naisou.jpg
BGM:Blues.mp3
ダニエル「――あぁ？　クリスじゃねーか。うちは金を持ってない客はお断りだ。さっさと帰んな」
シッ、シッと手を振り追い返そうとする店員にクリスは上機嫌な言葉で返事を返す。
クリス「なんだ？　ダニエル、お前が信仰する神様は隣人を愛せって言ったんじゃなかったか？　こりゃ今頃神様も泣いてるぜ」
ダニエルと呼ばれた店員は無愛想に答える。
ダニエル「隣人ってのはな、てめえみたいな恩を仇で返すような馬鹿野郎のことを言うんじゃねえ。文句があるなら今までのツケ返してから言いやがれ」
クリス「ハッハー！　いいぜ？　今までのツケを三倍で四倍にでもして返してやるよ」
クリスはそう言いながらサムアップした手を右に向け、アンジェリカのほうへ指さす。
その指の先を見たダニエルは、青ざめた顔で叫んだ。
ダニエル「まさか、お前……！　人さらいなんてやってるんじゃ！」
クリス「馬鹿なこと言うんじゃねぇよ！　俺の客だ、客！」
大慌てするクリスの横で、アンジェリカが静かに口を開く。
アンジェリカ「ダニエルさん、彼が言ってることは本当よ。この男が言うことなんて信じられないのは私でも理解できるけど、今回は本当よ」
クリス「お前なぁ……」
ダニエル「ハッハッハ！　こりゃあいい。お嬢ちゃん、いい洞察力だ。君を信じよう。もう少し大きくなったらまたうちに来な。美味いウィスキーをたらふく飲ませてやる」
アンジェリカ「ええ、とても楽しみにしてるわ」
アンジェリカはそう言ってニッコリと笑ってみせる。それを見てダニエルもガハハとまた大きく笑う。仲の良い事だ、そんな事を思いながらクリスは呆れながら肩を竦め、嘆息を洩らした。
ダニエル「ほら、メニュー表だ。なんだって頼め、俺が腕を振るって作るぜ」
アンジェリカはダニエルから渡されたメニュー表を凝視する。レストランとは言え、やはりバーだ。メニューの半分以上はお酒の名前で埋め尽くされている。その片隅に小じんまりと鎮座する料理たちはアンジェリカにはあまり馴染みのない名ばかりだった。
アンジェリカ「……なにが美味しいの？」
クリス「そりゃあ、我が国ご自慢のフィッシュアンドチップスかミートパイか。ダニエルに頼めばメイドの釜茹でスープも出てくるかもしれないぞ」
ダニエル「出すかよ、んなもん。テメエは横でマーマイトでも舐めてろ。お嬢ちゃんにはパンとローストビーフを持ってきてやるよ。遠慮無く食っていきな」
そう言ってダニエルは厨房へと潜っていった。
そうして、残された二人は押し黙る。話すことがない。ましてや、この少女と自分とでは一回りや二回りも歳がかけ離れているだろう。一致する話題などあるわけがない。クリスはそう自身を納得させ無口を貫く。
しかし、耐え切れなくなったクリスが口を開いた。
クリス「お前、家出してきたのか」
アンジェリカ「アンジェリカ、もしくはアンジェ」
クリス「……アンジェリカ、お前は結局家出をしてきたのか」
少しの間を置いてアンジェリカはその質問に答える。
アンジェリカ「――そうね、その通りだわ。とても窮屈だったの、家にいるのがね。だから飛び出したの」
アンジェリカは淡々と自分の身にあったことを語る。
歌手として人気を馳せていた母は幼少の頃に死んでしまったこと。今は義父に育てられていて、本当の父親は行方不明なこと。それ故に肩身が狭いこと。誰も、頼る人がいないこと。
それを黙って聞いていたクリスは、アンジェリカの話が終わると自分の手をアンジェリカの頭の上へと乗せ、出来るだけの優しい声色でアンジェリカへ話しかける。
クリス「行くか、世界の果てまで」
アンジェリカはなんだか恥ずかしくなり、そっぽを向きながら答える。
アンジェリカ「せ、世界に、果てなんか無いんじゃなかったの」
クリス「無いなら作ればいい。お前が果てだと思えばそこが世界の果てだ。行こうじゃねえか、そこまで」
なにそれとアンジェリカは頭の上に乗せられたクリスの手を払いのける。そして、そっぽを向いたまま頬を赤らめるのであった。クリスは苦笑いをして、それを眺めた。
クリス「あ、」
ここでハッと気づく。クリスはアンジェリカにひとつ重要なことを聞いておかなければならなかった。これは今後、自分に降りかかるであろう災厄の行方を知るための“重要”な案件だ。
クリス「ところで、アンジェリカ。お前のその金は一体どこから――」
その矢先だった。店の入口の扉が乱暴に開かれる。店内にいる皆すべての視線がそこに集中する。見れば物騒な格好をした男が三人。クリスの勘はドンピシャだった。
――警察だ。
そこへ調度良く厨房から出来上がったばかりの料理を運んできたダニエルがみるみると顔色を変え、手に持つ料理の乗った皿を床にガシャリと落とす。
effect:quake
ダニエル「クリス……！　やっぱりテメエ人さらいやってたのかッ！？」
ダニエルの怒号と共に、警官たちが叫び声を上げた。
effect:quake
「あの男を捕らえよ！」
クリスは弁明しようと思ったが、この状況を打破出来るほどの言い訳があるようには思えなかった。クリスはアンジェリカの腕を掴み、急いでこの場から逃げ出そうとする。
しかし、アンジェリカはクリスの腕を振り払い、ゆっくりと立ち上がってから冷静にものを言う。
アンジェリカ「アナタ、人さらいだったの？」
クリスもゆっくりと立ち上がり、厭味ったらしくアンジェリカへ答えた。
クリス「ああ、どうやら。おかげさまでな」
そこからのクリスの行動は早かった。
アンジェリカ「きゃぁっ！？　な、なにを――」
クリスはアンジェリカをお姫様抱っこするように抱え、一目散に店の入口へ飛び込んでいく。
警官たちはそれを食い止めようと両手を広げ身構えるが、存外にクリスの力が強い。警官たちはそのまま体勢を崩し、クリスを店の外へと逃してしまった。
外に出たクリスはドタバタと踊るように相棒の車内に駆け込み、抱きかかえていたアンジェリカを放り投げるようにして助手席へ座らせた。
BGM:rock-n-roll.mp3
そして、キーを差し込みギアを入れ、フルスロットルで車を走らせる。
アンジェリカ「わっ、わっ！　ちょ、ちょっとっ！！」
車は大きく揺れ、ロデオの如く飛び跳ねる。傾斜のキツい坂道を一気に下り、ますますスピードを上げていく。その後を複数のパトカーが追尾弾のように追いかけてくるのだ。
クリスはカーステレオのスイッチを入れ、煙草に火をつける。空気を読まない陽気なラジオのDJは、これまた場違いなロッケンロールをクリスたちに届ける。
なんだろう、アンジェリカはこんな状況をどこかで見たような気がした。そして、ソレをすぐに思い出した。
アンジェリカ「まるでトムとジェリーだわ……」
一方、クリスのほうはなにかが吹っ切れたのか笑い声を上げ叫ぶ。
クリス「こちとらポルシェ博士が作った息子に乗ってんだぞクソッタレがっ！！　ターボもついてらぁ！　追いつけるもんなら追いついてみろってんだ！！」
クリスは右へ左とハンドルを切る。その度に車はギャリギャリと軋んだ音を立てて尾を振る。
アンジェリカ「……ねえ、この車大丈夫なの？」
クリス「あぁっ！？　今なんか言ったか？？　こっちは今アイルトン・セナに挑戦してんだ、大人しく座ってろ！　あと、ちゃんとシートベルトつけろ！」
そして、急カーブ。車体と共に横に揺られるアンジェリカは、ムスッとした顔を浮かべてクリスの言うとおりシートベルトを締めて、大人しく座り直した。
しかし、サイドミラー越し後ろの状況を見ているとなんだかアンジェリカ自身も楽しくなってきた。どんどん、どんどんとパトカーたちを引き離していく。窓を見ると風景が矢のように吹っ飛んでいく。確かに、これはなんとも痛快だ。このまま、どこまでも、どこまでも、行けそうな気がしてくる。
アンジェリカ「クリス、このままどんどん飛ばしちゃって！」
クリス「お？　おおぅ！　任せろや！！」
クリスは言われるがままにアクセルを踏み込む。呼応してエンジンはブゥオンと荒々しい咆哮を上げる。
ああ、久しぶりだ。こんなにも心から楽しいと感じたのは。
アンジェリカの顔には自然と笑みがこぼれた。
change:blackout
BG:gaitou.jpg
SE:mushi.wav
街灯が闇夜を仄かに照らす。
クリスのタクシーはやっとの思いで警官たちの追っ手をまき、街と街との境まで逃げこむことが出来た。
一安心したクリスは車から降り、煙草に火をつける。アンジェリカも車から降り、クリスの姿を見て、「臭いからやめてよ、それ」とつぶやいた。クリスはアンジェリカを睨むが、やがて諦めたかのような顔を浮かべ嘆息をひとつ、煙草を地面へ落とし火種を足でもみ消す。
さて、これからどうしたものか。クリスは物思いに耽る。
とんだ災難に巻き込またもんだと自身の運命の憂いながらも、ここまで来た以上もう引き返すことは出来ない。晴れて明日には名誉たる見出しを引っさげて朝刊に自身の名が載るであろう。クリスはなるようになれと投げやりに考えることをやめた。
ここでふと気づく。クリスは恐る恐るアンジェリカにそれを尋ねた。
クリス「アンジェリカ、お前金はどうした。金の入ったアタッシュケースだ」
アンジェリカ「……っ！？」
クリスのその言葉にアンジェリカは今までに見せたことのない反応で驚き、そしてバツの悪そうな顔をしてから申し訳無さそうに口を開く。
アンジェリカ「あそこのお店に、全部置いてきちゃった……」
クリスはそれを聞き夜空を仰ぐように大きく両手を広げ、それから頭を抱えた。
CG：front-shanai.jpg
アンジェリカ「……ねえ、怒ってる？」
車内に戻った二人はしばらく呆然としていた。しかし、そんな事にも飽きたクリスは運転席のシートを後ろへ倒し、眠るようにして体を預ける。現実を見れば見るほど酷だ。クリスは目を閉じ、夢の国へのパスポートが発行されるまで羊を数えることに専念しようとしていた。
クリス「別に、怒っちゃいねーよ」
アンジェリカにはクリスのそんな様子が怒っているように見えたのだろう。今にも泣き出しそうな声で、クリスの機嫌を伺ってきたわけだ。
だが、憮然としたクリスの返答にアンジェリカはますます縮こまる。アンジェリカは助手席で膝を抱え、ハムスターのように丸くなった。
これじゃあ俺が悪者みたいじゃねーか。クリスは心のなかで嘆息を洩らした。
そして、互いに押し黙る。車内には静寂が立ち込め、聞こえてくるのは外にいる虫虫の鳴き声とクリスの微かな寝息だけだった。
アンジェリカは唐突に名状し難い不安に襲われる。自分は本当に“あの家”を飛び出してきて正解だったのか。これから自分はどうなってしまうのか。考えれば考えるほどに、不安の濃度は増していく。
そんなアンジェリカを脅すかのように、夜空に浮かぶ月はシニカルな笑みを浮かべていた。
アンジェリカは運転席のほうへ目を移す。隣にいるこの人に、きっと私はとんでもない迷惑をかけていることだろう。この人は私を恨んでいるだろうか。アンジェリカの顔がいよいよくしゃくしゃに歪んでいく。
――そこへ、口を開いたのはクリスだった。
クリス「昔な、天使に会ったんだ」
アンジェリカは突然の声にびくりと身体跳ね上がらせる。クリスは起きていたのだ。
クリス「聞きたいか？」
アンジェリカは少し戸惑ってみせ、やがて静かに頷いた。
クリス「俺がまだ自分で右も左も決められなかったガキの頃の話さ。俺の生まれは内戦地でな、その時はちょうど鉛球が頭を掠めて死ぬか生きるのか瀬戸際だった」
クリス「死ぬってものがまだよく分からなくて、それでも痛くて、苦しくて。多分涙をいっぱい流してた。そんな時に現れたんだ。その天使がさ」
話を聞きながら、アンジェリカは素朴な疑問で口を挟む。
アンジェリカ「それって、羽が生えて頭に輪っかをつけたような？」
クリスは「いや、意外と普通な風貌だった。ただ、そこには場違いな風貌だったよ」と答え、話を続ける。
クリス「そいつが俺に言うんだ。『お前は選ばれた。生きたくはないか』ってな。ガキの俺にはそいつがなにを言ってるのかがよく理解出来なかった。ただ、この痛みを、苦しみを、どうにかしてくれる。それだけはなんとなく分かった。俺はとにかく頷いたよ」
クリス「すると、その天使は“果物の実”を俺の口元に差し出して、ただ淡々と『食え』って命令してきてさ。俺は素直に従った。それは不思議な味だったよ、美味くはなかったな。だが、その実を口にした途端みるみると傷が癒えていったんだ。魔法のようだったよ」
クリスはふと気づいたかのようにアンジェリカへ「創世記は知ってるか？」と尋ねる。アンジェリカは「知らない」と答えた。それを聞き、クリスは話を続ける。
クリス「で、その天使は俺に言うんだ。『お前は選ばれ、選んだ。そして、また大きな罪を背負ったのだ。お前には試練が付き纏い、その全てを許さなければならない』、そんな事だけ言って俺の傍から消えた。光の粒になって消えていったんだ」
クリス「俺は夢でも見たものだと思った。でも、後々思いしることになったんだ。その試練も、その実が俺になにをもたらしたのかも」
クリスが話し終え、アンジェリカはどうにも腑に落ちない顔をする。クリスはそれを察し話をまとめる。
クリス「ま、要はだな。俺に不幸話はいつも付き纏ってるんだよ。今更こんなことで凹んだり怒ったりもしない。だから、その、なんだ。さっきみたいな顔をするなよ」
アンジェリカはクリスの意図を汲み取り、途端なんだか恥ずかしくなってそっぽを向く。
アンジェリカ「なにそれ。そんな事を言うために周りくどい“お伽話”なんかしちゃって」
アンジェリカの頬は林檎のように赤く染まっていく。クリスはそんなアンジェリカを見て苦笑いをした。
それから少し落ち着いたアンジェリカは、どうやら文句を言いつつも気になったのだろう、クリスへさきほどの“お伽話”の続きを求める。
「でも、さっきのお話。仮に信じるとして、その天使は何のために――」
CG-cancel
そこでアンジェリカの言葉は途切れた。クリスも異変に気づく。
二人が乗るビートルは突然として眩いの光に照らされ、その姿があらわになる。気づかぬうちに複数のパトカーに包囲されていたのだ。
クリス「ここで待ってろ。動くなよ」
クリスはアンジェリカにそう言って一人車外へと出る。パトカーからも複数人の警官と、見慣れない中年風の男が一人表へと出てくる。
アンジェリカ「パパ……」
クリスはギョッとした。念を押したのに気づけばアンジェリカも車外に出ているではないか。しかも、クリスの見知らぬ中年風の男へ向かってパパと呼びかけたのだ。面倒くさいことになってきた。クリスはこの状況に辟易とする。
中年風の男「ふん、下衆が。うちの可愛い娘をさらってどうしようと思ったのだ。金か？　あの小汚い店に私の金が大量にあった。どうせ事前に娘をたぶらかして金を盗み出させたのだろう。愚かな男だ。実に、愚かだ。死んだ方がよほどまだ世のためになろう」
中年風の男が右手をゆっくりと上げる。それに促されるように警官たちが一斉に銃を抜き、クリスへ向ける。
アンジェリカは慌てるようにクリスの前出て叫ぶ。
アンジェリカ「パパっ！　この人は関係ないわ！　私が、私が……一人で、お金を持ちだして、家を出たの……」
中年風の男「それは、本当か？」
そう言って中年風の男はクリスの顔を伺い見る。クリスはさもありなんと肩を竦めながら静かに頷く。
中年風の男「ふん、そうか。……では、アンジェリカ。これからどうするつもりだ？」
アンジェリカは質問の意図を汲み取る。そして、顔を伏せ、怯えるように答えた。
アンジェリカ「謝るわ、パパ。ちゃんと、家に帰ります。パパの言うことだもの……」
中年風の男「フハハハ！　そうだ、それでこそ私の娘だ！　お前は私の言うことだけを聞いていればいい。それがお前の幸せなのだ。さあ、こっちにおいで。帰ったらパパとまた“遊ぼう”」
その言葉にアンジェリカはまた大きく体を身震いさせる。それを見たクリスはアンジェリカの前に立ち、ここで初めて口を開く。
クリス「あー、アンジェリカのパパさんよ。話を聞く限り俺はもう関係ないんだろ？　いやはや参ったぜ、あんた相当の権力の持ち主みたいだな。頼むからその傍にいる警官どもの拳銃を下ろすように言ってやってくれよ。それとあんたの娘をここまで運んできた運賃だ。結構高くついてるぜ？」
クリスの要求に中年風の男はにこやかに答える。
中年風の男「ああ、そうだな。いやぁ、悪かった悪かった。君には随分と迷惑をかけたようだ」
そう言って中年風の男は右手を挙げる。
中年風の男「撃て」
effect:blackout
SE:zyusei.wav
警官たちは男の命令のままに、クリスの身体を次々と撃ちぬく。
クリスは衝撃で後ろへと吹き飛び、そのまま地面へと倒れる。それを見たアンジェリカは声にもならない小さな悲鳴を上げた。
中年風の男「ゴミは処理をしなくてはな。臭って仕方ない。アンジェリカも分かっただろう。今後の教訓にすることだ」
――そして、クリスが喋り出す。
effect-cancel:blackout
BGM:live.mp3
クリス「俺には嫌いな人間がいる」
その場にいる全ての人間が驚き、その身を固く強張らせた。
クリスはゆっくりとその場から立ち上がり、話を続ける。
クリス「最初から両手両足がついている、両目が見える、両耳が聞こえる。そんな当然のことさ。そんな“当然”を、さも“当然”のように押し付けてくる人間が俺は大嫌いだ。それが当然じゃない人間はどうしたらいい？　どう答えればいい？　その当然を目の前にした俺たちは誰を恨んで、誰に願えばいいんだ」
中年風の男はたじろぎ、警官たちへ口早に命令を促す。
中年風の男「うう、撃てっ！　撃て、撃て！　いいから撃ちまくれッ！！」
警官たちも最早命令の為ではなく、自身の防衛の為にクリスへ向かって拳銃の引き金を引き続ける。だがそれも虚しく、警官たちは弾の切れた拳銃を静かに下ろした。
クリスはどんなに鉛球でその身を穿たれようと、もう倒れることは無かった。
クリスはゆっくりと歩き出す。その度に中年風の男はおぼつかない足取りで後ろへ引き下がる。そして、ついには尻もちをついて地面に転げこんだ。
クリスは一瞬立ち止まり、細々とつぶやく。
クリス「お伽話ってな、意外と悲劇が多いんだぜ？」
そう言って、クリスはまた一歩、また一歩と中年風の男の方へ歩みを進める。男は既に腰が抜けているようだった。まるで化け物でも見たかのような顔をして、目に涙を浮かばせる。
中年風の男「か、金か！？　それともその娘か！？　どちらでも、いや、どちらともでもくれてやる！　だから、だから、もうこの通りだ。許してくれぇ……！」
クリス「許してくれ、ね……」
男の願いがクリスの心に届いたのか、クリスはくるりと反転し、元いた自分の車の方へと戻っていく。それから投げやりに中年風の男へと言い放つ。
クリス「俺はアンタを許した。大体、別に許す許さないの話じゃないんだ。お互いの事情があった。それだけだ」
クリスは車の運転席に乗り込むと、ドアを閉め、代わりに窓ガラスを開いた。
「後はアンジェリカ、お前の問題だ。お前が選べよ。別にお前のパパもお前に愛がないわけじゃないだろうさ。愛も様々さ。それとも、俺との約束を選ぶか。世界の果てに、連れて行ってやれるかの保証はないけどな」
クリスは車のヘッドライトを点け、エンジンを吹かす。そして、煙草に火をつけた。
その場に立ちすくんでいたアンジェリカはクリスの言葉を聞き、少しの間逡巡した。しかし、すぐに力の籠もった声でクリスに答える。
アンジェリカ「その臭いの。やめてくれればアナタについていくわ」
クリスは面食らったようにぽかんと口を開け、それから肩を竦めアンジェリカに話しかける。
「そいつはちょうど良かった。これが最後の一本だ」
クリスは一口、大きく煙草の煙を吸い込み、そして溜息を含めながらその煙を吐き出す。それからその煙草を窓から投げ捨てた。
それを見たアンジェリカは、毅然とした態度でクリスの車の助手席へ乗り込む。クリスは運転席側の窓ガラスをゆっくりと閉め、ギアを入れてからアクセルを踏み込む。
車は動き出し、アンジェリカの父親からどんどん離れていく。
アンジェリカは何も言わず、助手席側のサイドミラーでその父親の姿が見えなくなるまで、見つめていた。
change:blackout
BG:highway.jpg
三日だ。あの事件から、あの街から離れて三日経っていた。
アンジェリカ「どうしてこうなるのよ！」
クリス「どうしてこうなったんだろうな……」
あの後、クリスは行くあてもなく延々と車を走らせていた。しかし、車のガソリンも無限に湧いてくるわけでもなく、ついに底を切らしてしまう。
しょうがなくクリスとアンジェリカは車から降りた。そして、やることは一つだ。二人は車体を後ろから身体を預けるようにして押し続ける。どうか近くに街がありますように、クリスとアンジェリカはすがる思いで心から願った。
アンジェリカ「……ねえ、もうこんなオンボロ捨ててしまいましょうよ」
クリス「はぁ！？　馬鹿言うな！　こいつは俺の大切な相棒なんだ！　今度そんなこと言ってみろ、その舌をペンチで引っこ抜いてやる！」
クリスは続けざまに声を荒立てて捲し上げる。
クリス「大体、こいつは俺の商売道具でもあるんだぞ。その商売も助手席へどこぞの“レディ”が乗ってるんじゃ出来やしねえ。子連れのタクシー運転手なんて聞いたことがあるかよ」
それを聞きアンジェリカは口籠らせてつぶやく。
アンジェリカ「そんなこと言ったって、しょうがないじゃない……」
クリスはそんなアンジェリカを見て溜息をつき、「俺が悪かった。今のは忘れろ」とアンジェリカに謝った。
気まずさから二人は黙りこむ。ただ黙々と車を押し続ける。先に耐え切れなくなったのはアンジェリカだった。空気を変えるためにクリスへ思いついたかのように話を振る。
アンジェリカ「ねえ、聞きたいことがあるのだけれども」
クリスは生返事で「なんだ」と答える。
アンジェリカ「アナタ、不死身なの」
クリスはその問いにしばらくは答えなかった。アンジェリカもなにか察したのか「別に言いたくなかったいいの」と話を打ち切ろうする。
しかし、クリスは少し逡巡した後に口を開く。
クリス「あの“お伽話”の通りだよ。俺は天使に命を救われ、永遠の命を手に入れた」
アンジェリカ「じゃあ、クリスはこの世界で最強ってこと？」
クリスは力なく笑った。
クリス「そうでもないさ。飯を食わなきゃ腹は減るし、疲れれば自然とまぶたも重くなる。身体が傷つけば痛いし、俺だってアンニュイな気持ちになることだってある。そんなモノは最強だなんて言えないと思うよ」
クリス「ただ死ななくて、そうだな、怪我の治りが他の人間より少し早い。それだけさ」
「それに――」とクリスは話を続けようとして、「いや、なんでもない」と話を打ち切る。
しかし、アンジェリカはまだ話を続ける。
アンジェリカ「ねえ、その天使の目的はなんだったの？　クリスを死なない身体にして、なにがしたかったのかしら」
クリスはその問いに答えようか迷った。だが、迷った挙句、重々しく口を開いた。
effect:blakout
クリス「……あの後、一度だけその天使にまた会うことがあったんだ。奴は俺にこう言ったよ。『お前は神になる男なのだ』ってな」
effect-cancel:blackout
アンジェリカ「……ぷっ」
それを聞いてすぐにアンジェリカは吹き出した。腹を抱えて笑い声をあげる。クリスはその姿を見て、言ったことを後悔するかのように右手で頭をぽりぽりと掻き、そして大きく溜息をついた。
アンジェリカ「ふ、ふふっ、クリスが、クリスが神様だなんてっ！　おかしいったらありゃしないわ！　ふふ、フハハ！」
クリス「うるせえ！　ホントに言われたんだからホントのことなんだ！　クソッタレ、この話はもう終わりだっ！」
顔を真赤にして憤慨するクリスを尻目に、アンジェリカはしばらく笑い続けた。
それからは互いに話すこともなく、ただただ見知らぬ道を沿って車を押し続ける。それは陽が登り切った頃から陽が暮れようとする頃まで変わらなかった。
夕空に宵の明星が煌めく。これはもう車の中でとりあえずは野宿になりそうだ、クリスは心の中でそう覚悟を決める。そんな折だった。
遠くに街の光が目に映る。
クリスは疲れきったアンジェリカへ興奮しながらも激励を飛ばす。
クリス「おい！　街が見えてきたぞ！　街の光だ！　もうちょっとで美味いもんも食えるだろうよ！　ほら、頑張れ！」
言われたアンジェリカも「ふぇ……？」と力ない声を洩らし、それから一間置いて目を輝かせた。
いよいよ陽が沈む。それでも、二人はようやく街の全貌がはっきりとわかる距離まで近づいていた。
クリス「少し車の中で休んでろよ。ちょっと街の奴に車を運ぶのを手伝ってくれないか頼んでくる」
クリスはそう言い残してから、走って街の方へ向かっていった。
ほどなくして、クリスは一人の街人と一台のレッカー車を連れてアンジェリカが待つビートルの方へと戻ってきた。
クリスのビートルはレッカー車に繋がれ、ゆっくりと、しかし人が後ろから押し運ぶスピードとは比べ物にならない速度で街まで運ばれていく。
クリスとアンジェリカはレッカー車の助手席に座らせてもらい、やっとの思いで街へ入ることが出来たのだった。
change:blackout
BG:machinami-yoru.jpg
クリス「ありがとう、助かったよ」
街人「いやいや、礼には及ばないよ。こちらも大歓迎さ」
街へ降り立って、まずクリスはここまで車を運んできたくれた街人へ感謝の言葉を送った。
それにしても、ラッキーであった。彼はこの辺りで車の修理業を営んでいるらしい。この街では評判が良いようで、クリスも聞きまわってすぐに彼の店へたどり着いたのだ。この人になら、任せても良いだろう。
クリス「じゃあ、うちの車は任せたよ。金はさっき話してくれたレストランに持ってきてくれればいいよ。そこで待ってる」
街人「ああ、分かったよ。じゃあ、またあのレストランで」
そう言い残し、街人はクリスの車を繋いだレッカー車を運転しながら遠くへと消えていく。
アンジェリカ「…………？」
なにか、クリスの会話に違和感を感じた。アンジェリカはクリスへ不思議そうにその理由を聞く。
アンジェリカ「ガソリンを入れてもらうのよね？　だったら、私たちはお金を貰うほうじゃなくて、お金を払う方なんじゃないの？」
その質問にクリスは淡々と答える。
クリス「売るんだよ、あの車。大体俺たちのどこに払う金があるってんだ」
アンジェリカ「…………ぅん？」
アンジェリカは一瞬、クリスが何を言っているのかが理解出来なかった。しかし、クリスの言ったことを何度も何度も頭のなかで反芻していくうちに、その顔を驚愕の色へ染めっていった。
アンジェリカ「う、え、ううう売っちゃうのっ！？　相棒で、商売道具なんじゃなかったの！？」
クリスはその言葉を聞いて、ゆっくりとしゃがみ込みながら頭を抱える。
クリス「俺だって、俺だってなぁ……売りたかねえよ。クソぅ、くそぅ……」
クリスは未練たらしく、少し涙声だった。
アンジェリカはどこか申し訳なさと慈悲の心が芽生え、自分もしゃがみ込みクリスの背中へ慰めの意味を込めて片手を添えた。
しかし、クリスはすぐに立ち上がり毅然とした態度で拳を握る。
クリス「いつまでも落ち込んでもいらねえ。売っちまったんならまた買やいいんだよ。よし、レストラン行くぞ、レストラン」
クリスは足早に歩き出す。アンジェリカはその背中を見つめ、少し笑ってから、後をついていく。
change:blackout
BG:restaurant.jpg
SE:shokuji.wav
レストランに着いた二人は各々食べたいものを注文する。
元いた街から離れ丸々三日だ。この二人はその三日間にまとな食事はとっていなかったと言っても過言ではない。そんな二人にはまさにここは天国そのものだった。
注文した料理を瞬く間に腹の中へ入れ、そろそろデザートかという頃合いに、先ほど別れた例の街人が現れた。
クリスは店の入口に立つその街人へ手を振り、こっちだと自分たちの座るテーブルの方へと招いた。
街人「ここのレストランは気に入って貰えたかい？」
クリス「ああ、最高だね。三食ここでも良い。まあ、そんなことは置いといてだ」
コホン、とクリスはわざとらしく咳払いをする。
クリス「それで、いくらになったんだ。俺の“元”相棒は」
街人「ああ、それならここに――」
実はなんだかんだと言いながらも、クリスは非常にワクワクしていた。自分の愛車がどれほどの価値を持っていたのか。それが今分かるのだ。
街人は袋に入ったお金をクリスに手渡す。そして、少し申し訳無さそうに言うのであった。
街人「まあ、正直に言うと、もうあの車は“側”だけだ。むしろ、びっくりしたよ。あんな純正でもないパーツもよりあわせて今まで動いていたんだろう？　君は良いメカニックになれるかもしれない」
クリスはその言葉を聞きながら悲しそうな目で金の入った袋を見つめる。そして、諦めたかのように小さくつぶやいた。
クリス「ああ、ありがとう。メカニックか、考えてみるよ……」
街人「じゃあ、僕はこれで。また車を買うような事があれば僕のところへ来ればいいよ。安くしとくからさ」
そう言って街人は手を振りながら颯爽と店を出て行った。
アンジェリカはデザートのジェラートを頬ぼりながらクリスに聞く。
アンジェリカ「いくらぐらいになったの？」
クリスは放心状態で店の天井を見つめながら答えた。
クリス「お前が今頬張ってるジェラートをすぐにでもキャンセルして、スーパーに売ってる棒アイスでも与えとけば良かったなって思えるくらいの値段さ」
アンジェリカ「ふーん、そう。でもこのジェラート、とっても美味しいわ」
クリス「そりゃ、良かったな……」
淡々と言ってのけるアンジェリカを横目に、クリスはいつものように、大きく溜息をつくのであった。
しばらくしてから、クリスたちはそろそろ店から出ようと会計を済ませることにした。そして、クリスにまたもや悲劇が訪れる。
クリス「クソッタレ、こんなに高いだなんて聞いてねーぞ！！」
アンジェリカはそんなクリスを尻目に、「またここに来れたらいいな……」と心のなかでつぶやいた。
change:blackout
BG:hotel-yoru.jpg
クリスたちは店を出て、すぐに宿を探した。最初に見つけた宿がとても手頃な値段（しかし、あまりにも酷い体裁の宿ではある）で、クリスはアンジェリカの意見も聞かず即決の判断を下した。
階段を登り、宿主に招待された部屋はボロボロで、風が吹くと悲鳴を上げる窓とベッドとソファーがひとつずつと、後はアンティークとは聞こえが良い棚に年代物のブラウン管テレビが置いてあるだけの質素は室内だった。
宿主が店のカウンターへ帰るとクリスはすぐにソファーへ倒れこんだ。
アンジェリカは部屋を見回しながらクリスに聞く。
アンジェリカ「ねえ、お風呂は？」
「考えるな。寝ろ」
アンジェリカ「ぶー……」
アンジェリカは諦めて言われた通りにすることにした。着ていた服を脱ぎ、下着姿でベッドに潜り込む。
室内はとても静かだった。あえて、聞こえてくるものを列挙するとしたら、クリスの寝息。そしてどこからだろうか、時計の針の音がカチリ、カチリと聞こえてくる。あとはたまに悲鳴を上げるガラス窓。その程度だった。
少し時間が経ち、アンジェリカは「もう寝た？」とクリスへ問いかける。返事はない。
アンジェリカは少し考えたのち、独り言のように喋りだす。
「――あのね。私、後悔はしてないの。アナタとこうやって街を飛び出したことに。そう、このたった数日のことよ。それでも、変わったの。何もかもがね。すごく嬉しいの。すごく、楽しいの。」
「確かに大変なこともたくさんあったわ。このたった数日のことで。でも、その“たった数日のこと”が私にはどれも新鮮で、輝いてて。だって知らなかったわ。車で眠ると背中が痛くて悪い夢を見ることだとか、ずっとシャワーを浴びていないとこんなにも身体がベタベタになって落ち着かないことだとか、“アナタ”のような人がいることだとか」
「でも、生きてるって気がするの。この世界は私の知らないことでいっぱい溢れているの。それを感じられる今が、とても幸せよ」
アンジェリカはひと通り話し終わると満足したように「おやすみ、クリス」と優しくつぶやき、静かに寝息を立てはじめる。
――そして、クリスはアンジェリカに気付かれないように小さく鼻で溜息をつき、身体を丸めるようにして眠りについた。
change:blackout
BG：hotel-asa.jpg
翌日の朝。クリスはアンジェリカへ出かけてくると伝え、部屋から出ていこうとしていた。
アンジェリカ「どこへ行くの？」
クリス「仕事探しだよ、仕事探し。しばらくはこの街にいることになるだろうさ」
そう言ってクリスは部屋のドアを開けそそくさと出て行った。
ぽつーんと、アンジェリカ一人だけが部屋に残される。
することも思いつかないのでアンジェリカはベッドの上に座り、テレビの電源をリモコンでつけ、適当にザッピング。よく分からないニュース番組ばかりだ。それでも見ないよりかはよっぽどマシと、それをぼーっと眺める。しかし、やはり暇だ。暇に殺されるんじゃないかという恐怖心さえも沸き立つ。
アンジェリカ「……よしっ！」
アンジェリカは立ち上がり、急いで着替える。テレビの電源を切ってから、部屋を飛び出した。
それからドタバタと階段を駆け下り、そしてカウンターにいる宿主に「ちょっと出かけてきます！」とだけ伝え、ホテルの外へ。
急にどうしたのか、と聞かれればアンジェリカはこう答えるだろう。
アンジェリカ「暇が嫌なら、楽しいことを自分で見つけにいけばいいんだわ」
かくして、アンジェリカは人生で初めての“お出かけ”というものに挑戦してみることになったのだ。
change:blackout
BG:machinami-asa.jpg
迂闊だった。こんなことで初めてのお出かけが失敗に追いやられるとは。
アンジェリカ「お金がないわ……」
そう、アンジェリカにはお金が無いのだ。当然といえば当然のことなのだが。とはいえ、先にこの事に気づいていたとして、クリスにせびってお小遣いが貰えていたかと言われれば、間違いなく否だろう。
意気消沈しながらもアンジェリカは街中を歩きまわる。しかし、次第に気分も上がってきた。アンジェリカにとっては街中は物珍しい物ばかりでまさに宝箱だ。見ているだけで十分に面白い。
そんな折、見つけたのは街角へ静かに佇むひとつの小さな喫茶店。
店内を覗き見ると、年配の女性店員が忙しくなく動き回っていた。ここでハッとアンジェリカはひらめく。
アンジェリカは一つの決心を胸に、店内へと入っていった。
change:blackout
BG:hotel-yoru.jpg
その日の晩。クリスとアンジェリカの二人はホテルへ戻り、互いにベッドの上へ腰を掛けてぼんやりとテレビを見ていた。
アンジェリカはクリスへ話しかける。
アンジェリカ「お仕事、見つかったの」
クリス「…………」
アンジェリカ「そう、よく分かったわ」
返事を聞かなくともクリスの顔を見ればすぐ分かる。どれだけの職場を駆けまわったのだろうか。酷くやつれているようにも見える。きっとぞんざいな扱いでも受けたのだろう。
しかし、残念だ。そんなクリスをアンジェリカはもっとどん底に貶めてしまうことになる。とは言え、これは仕方のないことなのだ。そう、仕方のない。ことなのだ。
アンジェリカ「私はお仕事、見つかったわよ」
その瞬間。
effect:quake
クリス「はぁぁぁぁあああぁぁあああああああ！？！？！？！？」
クリスは驚きのあまり悲鳴にも似た叫び声を上げた。
アンジェリカはしてやったりと勝ち誇ったかのようにニヤリと笑う。そしてベッドの上へと立ち上がり、小さな胸を張って高々と言うのだ。
アンジェリカ「今日ね、一人で街をうろついてたら隅の方に小さな喫茶店を見つけたのよ。そこで、閃いちゃったの！　お金がないのなら働けばいいじゃないってね！　だから、お店に入って店主のおばさんに直談判してみるとすんなりOKを貰えちゃった。どう？　クリスも頼んでみたら？」
言われたクリスは悔しさを隠せない様子で強がってみせる。
クリス「は、はッ！　喫茶店だと？　バカバカしい！　『いらっしゃいませ、お客様？　本日は大変お日柄もよく、……本日のオススメ？　自分で食うもんも決められねーのかこのスットコドッコイ』、こうなるのが目に見えるぜ」
クリス「いいか？　俺は漢の中の漢だ。孤高で、クールな、ダンディなんだ。他人へ謙るような仕事なんて出来るかよ。だからこそタクシー運転手をやってたんだ。俺みたいな孤高で、クールな、ダンディにはピッタリの仕事さ」
アンジェリカはそれを聞き、呆れたような顔で言う。
アンジェリカ「その孤高でクールなダンディさんは“相棒”を売っぱらっちゃってタクシー運転手を廃業されたのではなくって？」
クリスは一瞬虚を突かれて押し黙ったが、それでも反論する。
クリス「廃業は、してないさ。一時休業だ。相棒は……、そう、俺は孤高で、クールで、“ダーティー”なんだ。自分の生活のためには長年寄り添った相棒だって売りに出す。だが、俺はいつか相棒を迎えに行くからな。必ずな！！」
そして、訪れる冷ややかな静寂。
なんともアホくさい。アンジェリカは心底どうでも良さそうに「あら、そう」とだけ答え、ベッドへ座り直しブラウン管を眺める作業に戻った。
そんなアンジェリカを見てクリスは溜息をひとつつき、同じようにベッドへ座り直し、テレビを眺めがらうなだれるのであった。
change:blackout
BG:cafe.jpg
翌日。アンジェリカは例の喫茶店に来ていた。クリスを連れて。
クリス「どうして俺がついてこにゃいかんのだ」
アンジェリカ「そりゃ、挨拶は必要でしょ？　“お父さん”」
クリスはわけが分からず「はい？」と素っ頓狂な声を上げる。
そんなところへ、店主の女性が二人の方へと近づいてきた。
ナオミ「アンタがアンジェリカの“父親”かい。話に聞いた通りうだつの上がらなさそうな見た目だねぇ」
「なんだと！？」と噛み付こうとするクリスの背中をアンジェリカが思い切りはたく。
アンジェリカは取り繕うように店主の女性へと話しかけた。
アンジェリカ「ええ、全くその通りですわ、ナオミさん。このどうしようもないポンコツが私の父親です」
また反論しようとするクリスへアンジェリカはキッと睨みをきかせ黙らせる。
アンジェリカ「では、パパ。自己紹介を」
打って変わってアンジェリカは満開の笑顔を咲かせ、クリスへ自己紹介を促す。
クリス「は？　なんで俺がそん、……します」
クリスは戦慄とした。アンジェリカの表情だ。確かにアンジェリカは笑ってはいるが、その裏には禍々しいほどの負の感情が含まれている。クリスには、それが分かる。
はあ、と溜息を一つ。クリスはしぶしぶ自己紹介を始める。
クリス「あー、その、私がアンジェリカのパパをやっているクリストファーです。愛称をこめてクリスとお呼びください。いやぁ、こんな“ちんちくりん”がお店のお役に――」
クリス「痛っ、叩くな！　分かった！　分かったから！　あ、いや、だから、うちの可愛い娘がですねハハハ。こんな素敵なお店で雇っていただけるだなんて光栄の至りです、ええ」
引きつった笑みを浮かべながら自己紹介を終えたクリスを見て、店主のナオミは肩を竦める。
ナオミ「そりゃ、こんな男だと女にも逃げられるわけだよ。奥さんに逃げられ、職も失い、夜逃げ同然で元いた街から飛び出して来たんだって？　親を選べないのはツラいわね、アンジェリカ。まったく、しっかりなさいよ、“クリス”」
クリス「……お前、この人に何を吹聴したんだ」
アンジェリカ「さあ？　何かしら」
クリスはぐったりとうなだれる。よくもまあ、ここまでの嘘八百を並べられたものだ。少し感心すらする。最近やっと分かってきた。このアンジェリカという娘は中々に頭がキレる。もうお好きにどうぞと、クリスは黙ってアンジェリカの父親を演じることにした。
そして、アンジェリカは出来るだけの満面な笑みを作り、ナオミに言う。
アンジェリカ「こんな父親ですが、その、悪い人ではないのです。そして、こんな父親の助けに少しでもなりたいと思ったんです。ナオミさん、きっとご迷惑をおかけするとは思いますが、わたし一生懸命働きます。どうか、よろしくお願いします」
その途端、ナオミはアンジェリカを優しく抱きしめた。
「ええ、任せなさい。困ったときはお互い様よ。私はアナタを家族のように歓迎するわ。ま、しょうがないからそこのボンクラもね」
クリスはもう反論する気にもなれず、ただ溜息を洩らす。
ナオミが「それで？」と話を切り出してきた。
ナオミ「アナタはどうするの？　クリス」
突然飛んできた質問にクリスは慌てるが、その意味を汲み取り答える。
クリス「俺は……見ての通り、不器用な男だ。喫茶店だなんて務まらねーよ。直ぐにでも他の当てを見つけるさ。だから、……アンジェリカを頼む」
その答えにナオミは満足したのか、頬を綻ばせ「勿論だとも」と胸張ってみせる。クリスは自分の言ったことがなんだか恥ずかしくなり、そっぽを向いた。
ナオミは抱きしめるアンジェリカをそっと離して、「さて」と腰に手を当てる。
ナオミ「じゃあ、アンタたちの歓迎祝いだ。この店の屋根裏部屋をアンタ達にあげるよ。ホテル暮らしをしているんだろう？　そんなんじゃいつか金が尽きちまうよ」
クリスが驚いたように声を上げる。
クリス「おいおい、いいのか？　俺たち初対面みたいなもんだぜ？　信用してもらえるのは嬉しいが、ホントに？」
ナオミはやれやれと両手を上げて肩を竦める。
「馬鹿かい、アンタ。あたしゃ言ったはずだよ。『家族のように歓迎する』ってね。まあ、その代わりひとつ条件がある」
クリスは息を呑んだ。やはり、美味い話の裏にはそれなりの代償が求められるのだ。
クリス「条件ってなんだ」
ナオミは少しの間をあけ、ニヤリと笑いながら言ってのける。
ナオミ「次にこの店へ来るときはただいまって言いな」
クリス「……はぁ？」
ナオミはガハハと笑い、クリスは拍子抜けしたかのように肩を竦めた。
change:blackout
BG:sky.jpg
その翌日から、アンジェリカはナオミの喫茶店で働くことになった。ホールの店員として注文を聞いたり、コーヒーを運んだり。そんな仕事内容だ。
変わって、クリスは足繁く、様々な職場を回っては働けないかと聞きまわっていた。しかし、クリスのなにかが癇に障るのだろう。毎度のこと最終的には一蹴されてその場から追い出される。
それでもクリスはアンジェリカに負けじと、半ば子供染みた悔しさを覚えつつ、日雇いの土木業などで金を稼いでいた。
BG：yaneura.jpg
お互いに仕事が終わるとナオミから借りた屋根裏部屋で今日あった出来事を話しあったりする。
アンジェリカは楽しそうに話し始めた。
アンジェリカ「今日はね、ナオミさんの娘さんと一緒にお仕事をしたのよ！　ルツちゃんって言う子なの。私より2つ年下らしいけれども、とっても賢くってとっても可愛らしいの。それでね！　私たちお友達になったの！　私、恥ずかしいけれども友達だなんて初めて出来たわ。とても、とても嬉しいの」
クリスはこいつもまだまだ子供なんだと心のなかで苦笑いしつつも、アンジェリカの頭を優しく撫でてやった。
クリス「そうか、良かったな。お前ならそのうちいっぱい友達が出来るさ。この先、きっとツラいこともあるだろうが楽しいこともいっぱいある。ワクワクしてきたろ？」
アンジェリカ「ええ、とっても！　私、やっぱりクリスに感謝しないといけないわ！　こんなにも外が楽しいことに満ち満ちているだなんて！」
そんなことを言われるとクリスも少し気恥ずかしい。だが、言われて嬉しくないわけでもない。クリスは照れ隠しをしつつもアンジェリカに答える。
クリス「明日もきっといい日になる。もう夜も遅い、そろそろ寝るんだ」
クリスから言われた通り、アンジェリカはベッドに潜り込み目を瞑る。そして、小さくつぶやいた。
「ありがとう、クリス。おやすみなさい」
クリスはひとつ嘆息をつき、「おやすみ」と優しく言葉を返した。
change:blackout
BG:hutou.jpg
SE:umibe.SE
二人がこの街に来て、すでに一週間が経とうとしていた。
クリスは相も変わらず定職が見つからず途方に暮れていた。
そんなクリスは街の海岸線にある埠頭でぼーっとしながら座り込み、勿論アンジェリカには秘密で、煙草を吹かしていた。
そこへ背後から一人の来客が現れる。クリスはその来客のことを見向きもせず、言葉だけを投げかけた。
クリス「――煙草、一本いるか？」
その来客は厳かに、淡々と答える。
天使「それは堕落した者が咥えるモノだ」
「そうかい」とクリスもまた淡々と答え、煙草をゆっくりと燻らせながら海を眺める。
波は穏やかで、潮風が心地良い。しかし、やがて身体に纏わり付くその潮風に、なにか不穏なモノを感じつつあった。
煙草の火種がフィルターまで差し掛かる頃、クリスは仕方なくその来客へ話しかけた。
クリス「久しぶりだな。何の用だい、“天使”さんよ」
クリスに天使と呼ばれた男は答える。
天使「神からの預言を貴様に与えに来たのだ」
クリスは煙草を地面に押し付けるようにして火種をもみ消し、初めて天使のほうへと向く。
クリス「今度は俺をどうするつもりだ？　イシュマエルの称号でもくれるのか？」
天使はクリスの言葉など気にも留めず、話を続ける。
天使「貴様には常に試練が付き纏う。それは抗えない運命で、始めから決まっていることだ。貴様は全てを許す存在へと昇華しなくてはならない」
effect:blackout
天使「……娘だと、気づいているのだろう？」
effectcancel:blackout
その言葉にクリスは目を見開き、息を呑む。潮風が纏わり付いた肌から、じわりと冷たい汗が流れ這う。
クリス「なにを、言ってるのかよく分からないな。俺に娘なんていない」
天使「いや、いるはずだ。そして、貴様は気づいている。あの娘の名や、あの娘が語った母親のこと。すべてが偶然だと思っているのか？」
クリス「――やっぱり、そうなのかよ。だろうな。お前の言うとおりだ、確かにうすうすは思ってたよ。だが、信じたくはなかった。……サラは、死んだのか」
天使「ああ、あの娘の母親は他界した。あの子は独りだ」
クリス「違う！　アンジェリカには、俺がいる。独りなんかじゃない」
天使「いずれは独りになる。それは貴様とて同じことだ」
クリスは黙りこむ。しかし、クリスは突然立ち上がり、持っている煙草の箱を勢い良く海へ投げ捨て、天使へ哀願した。
クリス「頼む！　この通りだ！　アンジェリカだけは巻き込まないでくれ！　どんな試練だって俺は受け止めてみせる。お前の主に言われりゃこの場で狂人のふりだってしてみせるさ！　だから、だから……、お願いだ。アンジェリカを、巻き込まないでくれ……」
天使「それは、我が主の決めることだ。貴様が決めることでもなく、私が決めることもでもない」
クリスは膝から崩れ落ちるようにして地面へと座り込む。
天使は言う。
天使「近いうちに貴様へと試練が与えられる。身の振り方を自身で決めるのだな」
クリスはなにも答えない。
それを見た天使はクリスに背を向け、その場から消え去ろうとする。
その背中へ、クリスは最後に言葉を投げかけた。
クリス「お前、俺のこと嫌いだろ？」
天使はクリスの方を見ず、答える。
「――ああ、大嫌いだ」
そう言い残し、天使は光の粒となって消えていった。
change:blackout
BG:yaneurabeya.jpg
BGM:untitle.mp3
その日の夜。屋根裏部屋でクリスとアンジェリカは他愛のない話をしていた。
アンジェリカの話は、ルツと口喧嘩をしたこと。明日にはそれを謝りたいこと。どんな風に謝ればいいか悩んでいること。そんな内容だった。
クリスはそれを黙って聞いていた。そして、時々笑って励まし、アドバイスをしてやったりもした。
アンジェリカ「ありがとう、クリス」
アンジェリカもどこか安心したようで、ベッドへ潜り込もうとしていた。
そこへ静止をかけるようにクリスが話しかける。
クリス「おっと、アンジェリカ。……その、なんだ、寝る前にひとつ話がある」
アンジェリカ「なに？　クリスも誰かと喧嘩でもしちゃったの？」
「いや、そうじゃないんだ――」とクリスは答え、アンジェリカが座るベッドの下から少し大きな紙袋を取り出した。
クリス「これ、やるよ」
そう言ってその紙袋をアンジェリカの方へと放り投げた。
アンジェリカは訝しく思いながら紙袋の中身を確認する。そして、「わぁ！」と歓喜の声を上げた。
アンジェリカ「どうしたの、これ！　大きなテディベア！」
クリスは少し恥ずかしそうに答える。
クリス「プレゼントだよ。お前が前持ってたテディベア、――ジェシカの代わりだ。ダニエルの店に置いていったっきりだろ？　大切にしてくれよな」
アンジェリカ「でも、……どうして急に？」
クリスは言い淀む。しかし、直ぐにその場へしっくりくる言葉を見つけた。
クリス「アンジェリカは最近頑張ってるからな。ご褒美があってもおかしくはないだろう？　神様だってきっと笑顔で許してくれるさ」
アンジェリカはもらったテディベアを両手で宙に掲げ、人形と見つめ合いながら言う。
アンジェリカ「そうね……そうよねっ！　ご褒美ぐらいあっても確かにおかしくはないわ！」
そして、アンジェリカはテディベアを抱きしめる。
アンジェリカ「クリス、ありがとう。本当に、本当に――」
CG：angelica-kuma.jpg
クリスはアンジェリカの異変に気づき、慌てふためく、
クリス「お、おい！？　どうしたんだよ！　なんで泣くんだよ！？」
アンジェリカも戸惑うようにして涙目で答える。
アンジェリカ「ど、どうしてかしら……ひっぐ、でも、わからないわ……涙が、涙がねっ、出るの……。多分、とても、嬉しいのっ、……とても、とってもっ……」
何かの糸が切れたのだろう。ついにアンジェリカは人形に顔をうずめながらわんわんと泣き立て始める。ああ、この子はどれだけ強がって生きてきたのだろうか。どれだけの苦労を強いられてきたのだろうか。どれだけ、辛い目に会ってきたのだろうか。クリスはふとそんなことを思う。
CG-cancel:angelica-kuma.jpg
そして、クリスは優しくアンジェリカの頭を撫でた。
「そうか。良かったよ、喜んで貰えて。でも、泣き虫なのは感心しないな。ほら、笑って」
クリスは撫でる手をアンジェリカの頭からそっと離す。
アンジェリカは両手で涙を拭い、なんだかよく分からないグシャグシャな笑顔を作ってクリスへ答えた。
アンジェリカ「うんっ！」
change:blackout
BG:cafe.jpg
翌日のまだ日が登りきらない早朝。クリスはアンジェリカ起こさないようにこっそりと屋根裏部屋から出る。
階段をそっと降り、店のホールまで出ると間の悪いことにナオミと鉢合わせてしまった。
ナオミ「おや、こんな朝早くからどこへ出かけるんだい」
クリス「えーと、そう、アレだ。仕事探しだ。漁師も悪く無いと思ってな。今から直談判さ」
ナオミは不審に思いクリスを問い詰める。
ナオミ「漁師ねぇ。あまりアンタの柄じゃない気もするけど？」
不味い。クリスは必死にその場で言い訳を考える。
クリス「いや、俺もだな、そう思うんだ。だが、しかし、そうも言ってられないだろう？　仕事を選んでる場合じゃないんだ」
ナオミ「なら、うちの店で働けばいい。みっちりこき使ってあげるよ。それに、そのほうがアンジェリカも安心するだろう？」
クリスは言い淀んだ。しかし、諦めたかのように話はじめる。
クリス「……大切な用があるんだ。それはもう、大切な、一大事だ」
ナオミはなおもクリスを糾弾した。
ナオミ「アンジェリカ以上にかい？」
クリス「それは違う！　違うんだ……。アンジェリカは大切だ。それは何よりも。でも、いや、だからこそ。行かなければならないんだ」
ナオミはしばらくなにも言い返してこなかった。しかし、どこか遠くを見つめるような目をしてクリスに語りかける。
ナオミ「私の夫はね、立派な軍人だったよ。国のために使命を全うした。それは今なお私の誇りだよ。だがね、最後に見た戦場へ赴く彼の姿はね、今のアンタととても似ているよ。それでもアンタは行くのかい？」
クリスは顔を伏せ、ゆっくりと歩き出す。そして、店の出入口へ立って扉のドアノブに手を添える。
クリス「……アンジェリカを頼む」
ナオミはクリスの背中を睨み、吐き捨てるように答えた。
ナオミ「アンジェリカのことはきちんと私が面倒を見るよ。でもね、アンタの頼みだからじゃない。アンタの頼みなんて聞いてやるもんか」
クリスは扉を開き、小さくつぶやいた。
クリス「それでいいさ。頼んだ」
クリスは店から出て、朝もやのかかる街の中へと消えていく。
change:blackout
BG:sougen.jpg
BGM:miss you.mp3
クリスはあてもなく歩く。既に街を出てから半日は過ぎていた。陽ももう少しばかりで暮れ出す頃合いだろう。
疲れた。クリスは突然、気力が尽き果てたようその場に仰向けになって倒れこむ。
辺り一面に広がる草原の中にクリスは独りぼっちだった。なにもいない。誰もいない。
吹き抜ける風がクリスの頬を撫でる。このまま寝てしまおうか。そんなことを思ってみたりする。
クリス「腹減ったな……」
クリスはナオミが作るビーフシチューを思い出す。次に蜘蛛が巣を張り、雨漏りもするが、それでも居心地がよかった屋根裏部屋を思い出す。そして、最後にアンジェリカの顔を思い出す。
既に気が滅入りそうだった。
少しでも忘れよう。そう思い、クリスは片腕で顔を覆い隠して眠る体勢に入る。
そんなクリスに、声をかける者がいた。
effect:blackout
「……こんなところで何してるのよ、クリス」
effect-cancel
クリスはその声に驚き、飛び上がるようにして上半身を起こした。そして、その人物を見て唖然と口を開ける。
クリス「アンジェリカ、お前なんでこんなところにいるんだ……」
アンジェリカは手を腰に当て、少し怒った口調でその質問に答える。
アンジェリカ「朝起きたらいないんだもの。ナオミさんに聞いたわ。ホント、勝手なんだから」
クリスは心の中であの女郎のビーフシチューを少しでも恋しく思った自分を呪い、深く溜息をついた。
そんな中、クリスはアンジェリカを見てひとつの異変に気づく。
クリス「どうした、その膝。血が出てるじゃないか」
指摘されアンジェリカは少し恥ずかしそうに答える。
アンジェリカ「……クリスを探し回ってたら転んじゃったの。そこら中を走り回って探したんだから」
クリスはなんだかバツが悪くなり、「すまん……」とだけ答える。
「それで？」とアンジェリカは話を切り出した。
アンジェリカ「どうして急にいなくなったりしたの？　私、クリスになにか酷いことでもしたかしら？」
クリスは言い淀むように「いや、そんなことはない」と答える。そして、必死に言い訳を考えた。
クリス「俺は――しょうもない人間だ。アンジェリカの傍にいてもきっと良くないことにしかならない。だから、離れた」
アンジェリカ「なにそれ。意外と殊勝なのね。それに、とても臆病だわ。アナタが小さく見てるのは自分？　それとも私かしら？」
クリス「違う！　そんな風にお前を見たことはない。ただ……、そうしなければいけなかった。分かってくれ、アンジェリカ」
アンジェリカはなにも言わず、クリスの横へとそっと座る。横並びに、二人は目の前へ広がる群青色の空を見つめる。草原に風が吹き抜け二人の肌を撫でる。ここにはなにもいない。誰もいない。いるのは独りのクリスと、一人のアンジェリカだけだ。
アンジェリカ「クリス、私はね。アナタのことがとても好きよ。それがどんな好きなのかは、私にもわからないけれど。でも、クリスは私に世界を教えてくれた。小さな檻から私を連れ出してくれた。とても感謝しているし、アナタをとても敬愛している。だからこそ、一緒にいたいと思えるの。それでも、ダメなの？」
クリス「……ああ、それでもダメだ。俺はアンジェリカの傍にはいられない」
その言葉にアンジェリカは立ち上がり、癇癪を起こしたように言葉をまくし立てる。
アンジェリカ「どうしてなの！？　ねえ、どうして！？　クリスは私のこと嫌いになっちゃったの……？　私は、私はアナタのことが……っ！　ねぇ、お願いだから理由だけでも教えてよ。私は、……アナタの傍にいたいわ」
クリスはなにも答えない。顔を伏せ、押し黙るだけだった。
そんなクリスを見てアンジェリカは唇を噛み締め一筋の涙を溢す。そして、クリスに背を向け、ゆっくりとその場を去ろうとした。
その時だった。クリスが重々しく口を開く。
クリス「アンジェリカ。お前はサラのことを、ママのことを覚えているか？」
アンジェリカはゆっくりと振り返る。
アンジェリカ「ママのことを、知っているの……？」
クリスは暮れる陽を傍目で感じながら、ゆっくりと話はじめる。
クリス「――サラと俺は生まれが一緒でな。同じ内戦地で育ったんだ。あんな環境でもサラと一緒にいる時だけは何もかもを忘れて楽しむ事ができた。よく俺に歌を聞かせてくれたよ。綺麗で、どこまでも澄み渡るような歌声だった」
アンジェリカはクリスの横へ戻り、座り込む。黙ってクリスの話を聞いていた。
クリス「俺たちが十六になる頃だったかな。サラの歌声は、その頃うちの村に来ていた行商人に買われてな。半ば強引に村からサラは連れ出された。それでも村の奴らは喜んでサラを送り出したよ。それを誇りだとも思っていた。だが、俺は引き止めることも出来ない自分の無力さが悔しくて仕方がなかったよ」
クリス「だから、アレは覚えてる。十八の誕生日だ。俺は一人で村を出た。サラの居場所なんて知りもしなかったし、その時まで村から一歩たりとも出たことの無かった俺には外の世界が巨大な魔境のようにも感じられた。それでも、必死にさがしたんだ」
アンジェリカ「そして、ついに見つけたの？」
アンジェリカは夢中となってクリスの方へ身を乗り出す。クリスは少し苦笑いをして話を続ける。
クリス「ああ、見つけたよ。半ばもう諦めかけてた頃にな。俺はストリートを夢遊病者のようにフラフラと歩いていたんだ。その時、不意にサラの歌声が聞こえた気がした。そして、それは気のせいじゃなかったんだ」
クリス「――今思えば、どうして気づかなかったんだろうな。サラは歌声を買われて村を出て行ったんだ。それなら、クラブや音楽ホールを回って聞き込みをすればきっともっと早くサラのところまで辿り着くことが出来ていたと思うよ。つまり、そういうところでサラを見つけた。サラは本当に歌っていたんだ」
クリス「サラが歌い終わって、ステージから降りてくると同時に俺はサラの元へすぐに走って向かった。サラはとんでもなく驚いてたよ。それでも、俺たちはすぐに抱き合った。本当に嬉しかったんだ。また出会えたことが」
クリスは思い出を反芻するように、遠くを見つめる。懐かしい、大切な記憶だ。
だからこそ、一つの決心を固め、また話を始める。
クリス「それから、俺はサラが借りているアパートの一室で、サラと寝食を共にした。楽しい思い出だ。サラのショッピングに付き合ったり、サラ行きつけのレストランへ一緒に行ってみたり。あの時はレストランのマナーなんて知らない俺が大恥をかいたな。それと、お互い恋しくなって、村の思い出なんかもしたりした」
クリス「永遠にこの時間が続けばいいと思ってた。それでも、そんな時間が続いたのはたかだか数週間だけだった。サラの引っ越しが決まったんだ。俺はその時知りもしなかったが、サラは歌手として十分なほどの評価をその時点で得ていた。それで、大都市へ移り住み、彼女はもっと大きなステージに立とうとしていたんだ」
クリス「勿論、俺もついていこうとした。だが、俺は再会してしまったんだ。あの“天使”に。奴は俺に言った。『お前はあの女を不幸へと陥れるだろう』ってな。ついに、俺はその預言めいた言葉の恐怖から逃れられることが出来なかった。だから、俺はサラから離れることにしたんだ」
effect:blackout
クリス「そして、サラと別れる最後の日に、俺はサラと交わった。その結果として生まれたのが――アンジェリカ、お前だ」
effect-cancel
アンジェリカは目を見開き、しばらく間なにも喋らなかった。しかし、少しずつ、独り言のように言葉を洩らす。
アンジェリカ「嘘よ……。だって、そんな、そんなこと……そんなこと……っ！」
クリス「本当のことなんだよ、アンジェリカ。俺が、お前の父親だ」
アンジェリカは咄嗟に立ち上がった。混乱を抑えきれぬままに激昂し、クリスへ尋ねる。
アンジェリカ「クリスが言うことには根拠がないわッ！　クリスが私のパパだなんて、どうして言い切れるの！？」
クリスもその場で立ち上がり、既に星が瞬きはじめた空を見つめながら答える。
クリス「ジェシカ。お前が持ってたテディベアの人形だ。アレはな、俺がガキの頃にサラへとプレゼントしたものだ。名前も俺がつけた。いつかダニエルのところへあの人形を取り戻しに行くことがあれば、調べるといい。あの人形にはポケットがついてて、その中に俺のラブレターが入ってる」
クリス「サラはどうやら最後まで気づくことが無かったんだろうな。ちゃんとした返事を貰った覚えがない。そして、お前の名前だ、アンジェリカ。お前の名は母親のサラから貰ったものだろう。サラが昔からジェシカを抱いて良く言ってたんだ。『この子がジェシカ、じゃあ私が子供を産んだらアンジェリカね』ってな」
クリス「ジェシカが“天から給うもの”、アンジェリカが“天使の子”だ。極めつけに本物の“天使”からアンジェリカがお前の子だなんて言われちまってよ。……運命ってのは、よく出来ているみたいだ」

























　




















