# k

私にとって江坂という街はただ細長い帯のような形をしている。
細長くてその真ん中を、軸のように線路が走っていて、
線路によって右と左とに完全に分割されている。
線路といったけれど実際には線路は上空を走っている。
江坂は文字通り坂なのだけれど、それもなかなかに急な下り坂なのだけれど、
線路はできるだけ水平なところを走るべきだ。
そういうわけで、車道があって、その上空を線路が走っている。
さて、気がついたことがある。
ほとんど人通りがないのはいつものことだけれど、
先程から車が一台も走っていない。
電車も、さっき一台だけ
(電車って一台って数えるんだっけ。複数の車両が結ばれたものだから、一本という言い方があったわね)
坂の上の方から来たのが最後だった。
トンネルの内側にはDFSとスプレーで書かれた落書きがいつもどおりあって、
抜けると深い溝があって、その中には一台 (これは一台、よね。一両、かしら) 銀色の自転車が錆びてある。
私にとってのいつもどおりの光景だ。
他に見るべき光景がないので、これ以上観察しても何もわからなかった。
駅が近くになって、ちょっとばかり栄えた街に来たけれど、
例えばスーパーがあって、
自転車の出し入れするおばさんが、私の通行の邪魔をする。
そのスーパーが閉店していた。
例えば私がいつも何か買おうかなと思って、
その品揃えの悪さに結局、何も買うものがなくて出るコンビニ。
やっぱりそのコンビニも閉店していた。
私は閉店するコンビニというのを、二店しか知らない。
これはかなりの確率だと思った。
つまり大変有益な情報なのだ。
だから何度繰り返して書いても怒られないと思う。
今まで24時間営業だと思っていたコンビニが閉まっていた。
コンビニにシャッターはない。
ただあの自動ドアが閉まっていて、私が近づいても開かない。
中は真っ暗で、
私はその日初めて太陽が明るく、今日が雲ひとつない快晴であることを知った、
表面反射というのだっけ、
中が暗くて、外が明るいためにガラスがほとんど鏡のようになって中が伺えない。
私は間近まで近づいて、両手で覆うようにして中を覗きこんだ。
全くの予想通り、店員はいなかった。
このような状況に陥った人は、何を考えてどんな行動をするだろうか。
これに近い状況なら、皆さん体験したことがあるでしょう。
放課後の誰もいなくなった学校に忍び込んだとか、
廃墟同然のビルに入り込んだとか、
そういう感じ。

今はそれがちょっと、街全体と、範囲が大きくなったというだけ。
私は断然、興奮してその状況を楽しんでいた。
私の通う予備校のすぐ近くに、府内でも有数な、大きな公園があるのだけど、
人に会わずに散歩をする方法を、私は熟知している。
噴水の周りにはベビーカーを引いた中年女性やらボール遊びをする子供やらがおり、
おそらく彼ら彼女らは知らない多くの小道がある。
人のいないところには大抵浮浪者がいて、
読者諸君の中に、あるいは身内に、浮浪者がいる人たちには申し訳ないが、
いや、悪く誤解しないで欲しいのだけれど、
そういった俗世間を捨てた人たちは、
私の散歩を脅かす相手にはならなかった。
私にとって彼らの動きを見るのは、野良猫を眺めるのと同じくらいのものなんだ。

なんだかまるで趣味が悪いことを口走っちゃったかしら。
とにかく、この街には誰もいない。最後に見たのは子猫で、
迷惑なおばさんもコンビニ店員も浮浪者もいない。
そんな街を私はワクワクして散歩した。
同様に自動ドアの開かないBOOK-OFFに、
シャッターを降ろしたドラッグストアをじろじろと眺めながら、
天下の往来をふらふら歩くのは楽しいもの。
機会があれば、皆さんも是非試してください。

---

普通に生きていれば、そう何度も聞くことのない音が聞こえた。
一種の恐れを感じさせるけれど、それよりは気持ち良さの方が大きな音。
限界まで耐えて耐えて、一気に崩壊するような、そんな快感。

> 自然は安定を求める。不安定から安定に落ちるときの、その落差が熱だとか音となって放出せらるる。
自然現象というのはいつだって、不安定の状態から安定した状態への遷移だ。

自分以外の存在を認めた私は、急に不安になったわ。
誰だって、絶対に誰もいないつもりで歩いてた道の向こうから、
誰か大人が来たら踵を返すでしょう?
もちろん逃げるでしょうね?
でも少し考えて、
逃げないことにした。
このまま散歩してる場合じゃないって、やっと気づいた。
電車も走ってないのなら、私は帰ることができない。

TODO
