# (let/cc

坂を下る少女が私と同じだと考えた途端、
彼女のことをかわいそうに思えた．

それはつまり、私は私のことをかわいそうなの？
という疑念は切って捨てなければならない、と自分に言い聞かせた．
他人だからこそ、かわいそうなのだ。
自己憐憫はもっとかわいそうだ．
自分をかわいそうと思うのは世界で一番かわいそうな人だけの権利でしょう。
自己憐憫は一種の快楽だ。
全く何も産まない、非生産的な快楽だ。
そんなことは、ちょっと頭を掠ったところで、五秒で止めるべきだわ。
そんな人はわざと自分で自分を貶める。
それでそんな状況を誰かにひけらかしたがる。
凛々しい猫よりも、濡れて泥に汚れたしょぼくれた猫のほうが大切に扱われると信じてる。
そんな姿、見せることを恥だと思わない。
見せられた方はたまらないと思う。
ああ、つまらないことを考えた。
ようするに、ね。
私は可哀想ではないから、もっと下を見るのだ．
言い換えればもっとかわいそうな人がどこかにいるのだ。
例えば、そこにいる、
可哀想な少女は、地面にしゃがみこんで、
そうして、私と彼女との距離は見えないくらいに広がった．
まったく可愛そうだ！

---

坂を降りる右手にお店が一つだけあるけれど、
来年ここを去るまでには一度は行ってみたいとは思うけれど、
女一人で入るには少し憚られる．
他には何もない坂だ．
本当に面白くない．
物語が起こるとしたら、もっと先．
坂がちょうど終わって、高速道路が上を直行する箇所はトンネルになっていて、
歩道は迂曲する．
私が猫を触ることのできるのは、駅にある緑地公園とここだけだ．

人が通りかかるまで
大きな猫も小さな猫も平気で道路の上に寝そべってくつろいでいる．
私が現れるやいなや、大きな猫だけが逃げるのだ．
皆同じ方に逃げるので蜘蛛の子を散らすと書くのは誤りで、
それまで喧嘩をしてたように睨み合ってた二匹が仲良く、
同じ場所に逃げて草場から私を眺めていた光景を、私は見たことがある．
さて子猫は、大人たちが逃げるのを見て、自分も逃げるべきなのかと踵を返そうともするが、
人間たちに対する興味が結局は、自分たちをその場に留める．
逃げ忘れたなんてものじゃない．
腹を見せて媚びてくるのだから．

それで、ね。
信じないかもしれないけれど、猫というものは人間の言葉を解する。
諸君、これは本当のことだ。
でもなければ！  
犬のように忠実でもなく、雀のように空に飼われてもないその小動物が、
野良を保って今もなお、繁栄できているはずがないではないか。
詳細はポール・ギャリコの猫語の教科書を読むとよろしいが、
英語圏の野良猫は英語を読み書きできるし、
江坂に住み着く一匹の野良猫は私に日本語で話しかけてきた．
ただ訛りがひどくって、おまけに私自身が人との会話に不慣れな為に、
上手く聞き取ることはできなかったけれど．
でも確か、食べ物を持ってないか、みたいなことを私に言ったんだ。
何か小魚の、おつまみみたいなおやつでも持ち歩いていれば良かった、
と後悔したのは無理ない。
騙す形になって申し訳ないけれど、
カバンに手を入れ、何か取り出そうというフリだけだけし、
歩み寄った。
子猫はお腹を仰向けにし、まるで背中をコンクリートに擦り付けるみたいに体を揺らした。
猫が精一杯人間に媚びるポーズだ。
上空から電車が通る音がし、
私だけが驚いて、
釣られて猫も驚いた。
教訓は二つ。
猫は電車の音には驚かない。
人間がビクビクしないことである。
それから、何が悪かったのかな。
やっぱり餌を持ち歩いてなかったことかな。

